Ce serait bien qu'on enregistre les.
OK.
Il a pas, il a pas précisé Youssef.
Merci Franck, ça y est là, c'est commencé.
Non.
Super donc un nouveau bébé.
Ouais,
un nouveau bébé pour Youssef et Djamel me
disait que quand même dans son équipe,
ça y va.
Les reproducteurs.
Yann.
Y a du poupon.
Et Pierre, tu sais, non ?
Pierre.
Je.
Il est là Pierre,
peut-être qu'il est pas là Cela dit.
Non, Pierre, il est pas là, il a il a RPI.
Non, Pierre n'est pas là.
Sous réserve, je crois que Youssef,
c'est une petite fille et Sofia,
c'est un petit gars.
Ouais, je savais pour Sofia.
Hop, Oh mince, j'ai pas invité de mots.
Ok,
donc bravo à Youssef et évidemment à
Christophe et Sofia aussi et leurs
conjoints respectifs.
Prochain Conseil le 12 février.
Donc on est.
Par les iPad des Elus,
sauf évidemment pour les Elus
démissionnaires pour qui le Dirkab a
demandé. Enfin,
Damien.
on a communiqué le numéro de FO pour que
ils puissent rendre l'iPad et leur
matériel de dotation directement à Franck.
Pour les autres,
ça serait bien pour le donc.
Jeudi prochain,
c'est le dernier conseil du mandat.
Donc si on pouvait avoir la le les fiches
retour pour l'ensemble des.
Des élus qui retournent leur iPad,
qu'on puisse signer un bon de retour pour
leur pour leur communiquer le.
Tommy Houssein.
Aux différents,
aux différents élus qui ramenaient leur
iPad,
on aura besoin aussi de d'une caisse ou 2
caisses.
C'est.
Pour le pour le stockage des iPad une
fois qu'on les recevra donc si vous
Le fond, 20, rue Alfred Kessler.
pouvez prévoir ça.
14 280.
Qu'il parle là.
La patri
Autre sujet,
je vais continuer à faire un petit peu
mon relou sur les sur les tickets.
Il me semble quand même que malgré les
indications demandées plusieurs fois,
il y a quand même un manque de
qualification des tickets où je remarque
que énormément de tickets sont escaladés
sans qu'on ait le moindre élément de
qualification,
et ça c'est quand même embêtant parce que.
La première des choses à faire sur un
ticket,
c'est avant tout de comprendre ce qui se
passe et de le qualifier,
surtout s'il y a de l'escalade.
C'est à dire qu'à la limite,
s'il est fermé en disant voilà bah tiens
en fait t'as besoin de cliquer là pour
faire ton truc ? Pouf on ferme,
c'est moins.
C'est moins gênant,
mais dès l'instant que le ticket est
escaladé,
je le répète il faut que le ticket soit
qualifié. C'est quoi ton problème ?
C'est que toi c'est plusieurs, ça fait ça.
Depuis quand ?
Enfin qu'on ait des éléments
qualificatifs pour que la personne qui va
ensuite prendre le ticket.
Et déjà quelques éléments de réflexion.
Et 2e chose, et c'est important.
Et en fait,
je rebondis sur des tickets relatifs à
sinbird.
C'est important lorsque il y a des
tickets qui concernent des applications.
Moi je compte sur le l'esprit d'analyse
de chaque technicien pour.
Avertir le chef de projet alors ?
Sauf si c'est un problème d'utilisation
évidemment,
mais s'il y a des problèmes structurels
sur un outil,
on arrive pas à se connecter,
il y a des problèmes techniques.
Le chef de projet doit être informé et si
c'est global.
Ben faut ouvrir un fil d'en crise,
c'est à dire que là sur le sujet de des
difficultés de connexion,
c'est parce que par hasard je suis tombé
sur un ticket que je l'ai regardé que je
me suis rendu compte qu'en fait il y
avait un problème qui était structurel,
dont je pensais qu'il avait été réglé
depuis longtemps mais qui n'a pas été
réglé de connexion.
Et le chef de projet était pas au courant.
Donc s'il vous plaît, qualifiez le ticket.
Prévenez le chef de projet quand se y a
des défauts des dysfonctionnements d'un
logiciel puisque le chef de projet doit
être informé des dysfonctionnements du
logiciel dont il a la charge.
Je crois que.
Farouk a fourni un un document me
semble-t-il avec ou ça doit être dans le
F 14 je sais pas où peut être Farouk dira
pour savoir quelle échelle de projet pour
quelle application.
Et puis si vous voyez que je répète si
vous voyez que c'est global,
ouvrir un filtre is.
Lorsque le l'impact est bloquant pour un
certain nombre d'utilisateurs, oui Franck.
Je rebondis.
Je vois que Marcel voulait parler aussi,
mais t'as pas levé la main Marcel. Non ?
Pour INFO,
ce que ça a mis en lumière surtout cette
crise c'est qu'on a laissé un fil de
crise mourir quoi avec. Voilà.
Oui, s'il y en avait un.
Il y en avait un Marc,
les tout le monde était au courant,
Oui, je sais.
Et Yassine était au courant.
tout le monde était au courant.
C'était un mois de crise et puis il a été,
voilà, il a été oublié tout simplement.
C'est.
Justement,
moi il m'avait semblé que du coup il
avait été, il avait été résolu ce fil-là.
Eh Ben non,
le remonte historique de la remise à jour
Non, non, il était.
du coup là parce que c'était voilà un
mécontentement complet côté usager côté
agent.
Dans ce cas-là,
c'est continuer et continuer à nourrir,
c'est à dire que si effectivement.
Juste pour dire là c'est pas le fait de
pas avoir fait de fil crise et de pas
avoir prévenu les chefs de projet et tout
le monde vu que y a un fil crise,
c'est que ce fil crise a été noyé dans
les autres quoi.
Et c'est dommage parce que voilà.
C'est rare.
Il a pas été entretenu par les nouveaux
éléments.
Voilà, voilà tout à fait.
Il a et suivi en fait. Voilà juste petit.
Ouais.
Après je prenais celui-là comme exemple,
mais je suis à peu près certain qu'il y
en a d'autres sur lesquels je j'insiste
sur le la nécessité en cas de
Oui.
dysfonctionnement d'un logiciel de
prévenir le chef de projet.
Ok.
Et donc dernier point pour moi,
je pense que Mourad est au courant de
peut-être pas tout le monde.
Le véhicule va être changé début mars,
notre véhicule de direction donc je crois
qu'il est demandé un petit passage au au
garage pour faire le l'état des lieux du
véhicule.
Je sais pas si Mourad tu as déjà pris
rendez-vous ou tu as déjà prévu d'y aller
?
Ouais j'ai planifié en quand je partirai,
je la déposerai directement dans le
garage sachant que je suis en formation
lundi mardi voilà ils en ont pour 5 10
Oui.
Min simplement pour faire un état des
lieux.
Et bon voilà,
c'est ils vont faire un état des lieux,
un constat de tous les dégâts que mes
collègues ont fait qui n'ont pas été
déclarés, mais bon.
Bien sûr, c'est les.
Voilà.
On sait pourquoi on le change et on le
change par quoi ?
C'est une location,
c'est une location de 4 ans et on peut
C'est ta location.
pas relouer le parce que j'ai demandé de
garder le véhicule.
Ils me disent que si on part sur une
autre location de 4 ans,
ils nous mettent au tiers et s'il y a un
dégât ou un truc comme ça,
c'est à la c'est à la charge du.
De la mairie, quoi.
Alors il préfère reprendre un un autre
contrat de 4 ans avec un autre véhicule.
Ce sera un congo, je crois.
C'est ce que m'a dit Bernard.
Moi j'ai alors du coup j'ai rebondi ce
matin ce sera une Cayenne rouge.
Mais j'ai demandé quand même à racheter
le véhicule, mais bon après ?
Oui,
c'est à la signature sur le bureau de
marque.
Cecile Ian.
Ouais, si la couleur te plaît pas,
tu peux changer.
On va te ramener un kayak, ouais.
Non plus sérieusement,
ce sera un véhicule électrique ou pas ?
Ça j'ai pas précisé,
j'ai pas précisé mais je pense que on va
plus dans l'électrique mais je sais pas.
Ok.
Par contre t'as dit un truc intéressant
Mamour, t'as proposé le rachat,
Je sais.
c'est pour de vrai ou c'est de l'humour ?
Non, non, non, c'est duvray.
J'ai contacté là parce que moi je connais
très bien la, à l'époque,
quand j'étais jeune,
je louais énormément de véhicules chez
eux dans le cadre de des colos et j'ai
demandé s'il y avait possibilité de
racheter le véhicule.
Ils disent que il fallait,
il fallait qu'ils fassent un état des
lieux du véhicule et qu'ils fassent une
estimation.
Tu veux le racheter à titre personnel,
c'est ça ?
Ouais moi j'ai un vieux Berlingo et si je
peux le racheter celui-là ouais ton papa.
Avec les avec un je ferai un constat avec
les personnes qui ont bousillé le rétro,
qui ont rayé un peu la voiture, mais bon,
ça c'est.
Si j'en profite puisqu'on est dans le
perso.
Non me.
Si jamais Mourad avec la boîte tu sais
qu'ils ont en vente des véhicules PMR
pour si tu sais qu'ils ont en vente des
véhicules PMR tu sais avec des rampes
Va.
d'accès pour fauteuil roulant.
Oui.
Si jamais t'as connaissance de ça,
je suis intéressé moi.
Ok, pas de souci, je me renseigne.
Plus plus largement que ça,
y a pas un process quelque part pour
pouvoir acheter ces véhicules pour tout
le monde.
Aucune idée.
Ouais, c'est ce que j'allais demander,
ouais.
C'est ça marche comme ça,
c'est juste un tel ou un tel,
c'est quoi le ?
Ben non,
normalement si on rend les véhicules et
après eux je sais pas comment ils font,
soit il les vend aux enchères,
soit il les vend sur le bon coin ou je
sais pas.
Peut-être ils ont un concessionnaire qui
rachète automatiquement.
Souvent c'est comme ça.
C'est un garage qui rachète souvent les
véhicules directement à la à l'Agence de
location.
Mais voilà, après,
dès que la mairie remet le véhicule à
distance, voilà,
après tu fais ce que tu veux.
Moi j'ai fait mes démarches personnelles
auprès de la l'agence de location.
C'est tout après ?
Mourad, tu pourras,
tu pourras nous informer en fait,
si y a une procédure derrière, si voilà,
parce que en fait ça,
peut aussi intéresser d'autres collègues.
Au moins transmettre le truc de location,
là voilà qu'on que tout le monde puisse.
Sinon y a un j'ai un site qui est
vachement bien qui est leboncoin.
Non mais sérieusement là,
s'il y a un truc avec les trucs,
les véhicules de la ville,
c'est bien que tout le monde puisse.
Alors c'est pas des véhicules de la ville
faut préciser, on est simplement client,
Ouais.
c'est des véhicules d'une d'une d'une
agence. La ville elle a rien à voir.
Avant la ville vendait des trucs en mais
ils vendaient ça aux enchères.
Mais nous on a pas de véhicules.
La ville on fait que des locations.
Ça veut dire que si tu veux acheter un
véhicule via le site via le l'Agence il
faut le moi je l'ai contacté parce que je
connaissais un peu la direction mais
voilà j'ai pris contact avec eux mais
après maintenant que des agents de la
ville les appellent comme ça je sais pas
si ils vont.
Mais je vais poser la question déjà pour
la le véhicule particulier de Marc.
Mais après le reste je sais pas Après y a
Agora Agora c'est ça Marc.
Agosto.
Agorestore c'est un site où y a du
matériel de la ville qui est qui est mis
en vente et y a même d'autres villes qui
met des véhicules en vente sur ce site-là
et franchement des fois c'est des trucs
intéressants.
D'accord, non non,
moi j'avais cru que tu passais par le
garage et.
Ah non, non, non, non, non, non, non, non,
non, Ah non, pas du tout. Ah pas du tout.
Et il va pas me,
ils vont pas me le donner le véhicule ?
D'accord ?
Je vous rassure Et ils vont regarder
l'argus,
ils vont regarder l'état du véhicule et.
D'accord.
Ok.
Comme ça, je pourrais partir au Bled avec.
Voilà.
Je n'en doute pas une 2nde.
Qui est-ce qui me dit que pourquoi je
suis pas surpris ?
Ok Ben moi j'ai fini Lucas.
Ok.
Alors moi je vais faire rapide,
lundi y a la lundi après-midi y a la
fresque du numérique qui est organisée
donc il reste encore 3 places du coup
pour ceux qui ont déjà participé en 2022
et qui sont disponibles.
Et qu'ils veulent bien.
Ben n'hésitez pas à me dire si vous
voulez y participer quand même,
je pourrais vous caler de dessus du coup.
Ensuite,
il y a une sensibilisation numérique
responsable qui est prévue pour toutes
les directions le 16 février,
juste pour votre information,
pour c'est notamment dans le cadre de la
mise en œuvre feuille de route numérique
responsable.
Elena, je vois que t'as levé la main.
Oui,
c'était juste pour m'assurer que le fait
d'avoir accepté la réunion de la phrase
du numérique, ça suffisait à caler son sa.
Enfin, voilà sa participation. Ouais,
c'est bon, OK, ça marche.
Oui, oui, oui, t'es bien compté.
Maki.
Oui Lucas,
j'ai vu que pour la fresque c'est de
13h45 à 17h15. Est-ce que c'est ça ?
C'est vraiment de 13h45 à 17h15.
Faut pas arriver plus tard quoi.
Pas arriver à 13h30 et après à 13h00 à
17h15 CE sera fini mais.
Ouais.
Ouais, c'est OK, merci.
Lucas,
tu peux tu peux rappeler le lieu s'il te
plaît ?
C'est la salle Voltaire,
c'est écrit sur l'invitation.
Ok.
Oui, oui, mais je me doute. Mais voilà,
je me souvenais plus, ça marche, merci.
Ok.
Et enfin donc je vous avais dit que la
DSI sera ajoutée à l'avancée en MDO
prochainement,
mais Marius qui est le chargé de
communication interne risque enfin est
actuellement absent pour une période
prolongée je crois,
donc ça risque de retarder.
Amelie ce qu'il a.
Aucune idée mais ça risque de retarder
l'implémentation de l'a DSI.
J'ai pas eu les détails de son absence
mais.
Il m'a juste dit que il sera absent pour
quelques semaines.
Ok.
No.
Donc voilà, c'était tout pour moi.
Et du coup oui pour ceux qui ont déjà
participé donc je pense notamment à la
plupart des responsables service ou par
exemple Valérie ou autre,
Ben n'hésitez pas.
Il me reste 3 places parce que j'aimerais
bien les Comber.
Mariza café.
Merci beaucoup.
S'il y a pas de commentaire,
je passe la main à Vincent.
Oui Bonjour à tous.
Bah déjà Lucas pour te répondre sur les 3
places on pourra pas t'aider parce que
Thibaut n'est pas là le lundi et moi je
serai pas là lundi après-midi donc sinon
je j'aurais été bien volontiers.
M'inscrire à la séance de lundi.
C'est pas grave.
Alors concernant le donc la partie RSSI
donc j'ai mis j'ai mis 3 sujets alors le
premier sujet donc c'est pour vous faire
part donc d'un nouvel outil.
Qui est fourni par Board of cybers dans
le cadre de notre adhésion au au au coter
donc c'est un outil qui permet donc de
faire une notation de notre de notre AD.
Donc j'avais fait un poste.
Le 3 et donc on avait une première note
qui est sur 1000 et on était noté à 505
donc c'était tout juste la moyenne.
Donc je vous ai fait dans le note des un
peu des copies d'écran,
puis j'ai mis le lien sur le fichier.
Complet que j'avais posté dans teams dans
le fil sécurité où il y a tout le tout le
détail donc on a voilà un petit un petit
tableau synthétique sur différents
domaines.
Où où donc on est noté de a à e je crois.
Donc là on peut voir que effectivement le
on a une note de D qui concerne les
contrôleurs et ensuite on a 3 notes de C
Voilà donc c'est ça sera les points
effectivement à améliorer au fur et à
mesure des.
Des mois par contre donc en regardant la
note de nouveau là ce matin j'ai vu qu'on
avait perdu 4 points donc là notre note
est baissée donc maintenant on est plus
qu'à 501 et effectivement il y a eu.
Là où ça a baissé c'est par rapport au
PKI et au certificat,
donc pour l'instant j'ai pas eu trop le
temps de d'analyser ce qui s'est passé
mais on a une sévérité élevée qui s'est
qui s'est fait jour et qui nous a fait
perdre perdre 4 points.
Donc ce que je peux faire, c'est,
je peux vous montrer ce que ça,
ce que ça donne sur l'interface quand on
quand on.
Fait des comparaisons, je vais.
Oui, je vais faire partager l'écran.
Il faut qu'on y a pas an
J'ai regardé un petit peu le fichier
Excel,
j'avoue que je ne comprends pas bien le.
Les défauts qui sont qui sont constatés
en fait on mesure pas vraiment l'impact
et surtout le la complexité de mise en
œuvre ou les éventuels effets de bord de
mise en œuvre de ce qu'ils disent.
Ouais d'accord oui mais faut bon,
faudra effectivement le un peu détailler,
regarder ça de plus près.
J'en ai rapidement parlé à Christophe,
donc après il faut effectivement qu'on
regarde de.
De plus près, ce que à quoi ça correspond,
ouais.
Donc voilà par exemple quand je j'ai
comparé donc entre le 3 et le et le 5 et
donc là où on voit qu'effectivement donc
ça a baissé et c'est ici,
c'est au niveau des certificats,
donc on était de on avait une sévérité
élevée et là on est passé à 2.
Donc j'ai pas trop eu le temps de
d'analyser,
de regarder ce de quoi il s'agit mais du
coup c'est mais c'est un outil qui va
nous permettre effectivement d'avoir un
petit suivi donc ça note tous les jours,
ça note une fois par jour donc ça
permettra d'avoir un un suivi de
l'évolution de
De notre AD à la fois sur des alertes sur
des sévérités qui apparaissent et puis
aussi de voir surtout la le travail fait
et les améliorations que ça que ça
apporte.
Donc le but au final c'est quand même
d'avoir Ben de
D'avoir la meilleure note,
la meilleure note possible,
c'est-à-dire qu'après il y a un suivi.
Voilà, il y a un suivi.
Voilà un peu au jour le jour.
Hop là ça gêne.
Voilà et donc on va avoir ici le voilà le
sur ce petit schéma.
Bon pour l'instant effectivement c'est
plutôt.
Plutôt que là,
mais on aura effectivement ensuite une
évolution comme on a par exemple sur le
notre,
là où là où on a des quand même des
résultats assez sympa,
c'est à dire que là voilà,
c'est notre note de grosso modo de.
Des actifs exposés.
Disons de ouais,
voilà de tout ce qui est exposé donc.
Et on voit qu'effectivement on était
parti, voilà, on était à 500,
500 et quelques autour de 600 et qu'on
est passé de à plus de 700 et surtout que.
Le on est passé voilà d'un d'un.
On était plutôt dans les intermédiaires
ici,
puis là on est plutôt dans les avancées
donc.
au niveau maturité c'est quand même une
bonne chose. Voilà le.
Le travail de paie,
je dirais au bout d'un moment,
on finit par avoir quand même des
résultats et des améliorations de ce
Après sur celui-ci,
sur nos actifs exposés, Vincent,
côté-là.
je pense qu'il faudra aussi.
Je pense qu'on a rajouté des trucs qu'on
Oui.
a peut-être pas demandé à monitorer donc.
C'est ça. Et puis.
Et puis y en a qui sont plus là.
Moi j'avais signalé qu'il y en avait 2
qui à mon avis n'ont n'ont plus aucune
raison d'être, voilà,
et qui sont pas mis à jour et qui nous
pénalisent sur notre note.
Donc il va y avoir un travail
d'inventaire.
Donc j'ai commencé à sortir à faire des
exports et après il va falloir faire un
travail d'inventaire.
Donc j'enverrai Djamel,
Farouk et toi pour savoir effectivement
ce qui ce qui n'est plus utile et surtout
ce qui ce qui manque. Voilà.
Donc on risque d'avoir effectivement une
petite base de notes quand on aura fait
toutes toutes ces manips là.
Donc voilà donc allez donc ça c'était le
premier sujet.
Je reprends excuse-moi,
excuse-moi Vincent,
je reprends sur le sur le AD rating.
Je pense qu'il y a des trucs qui peuvent
Oui.
être faits vraiment super facilement.
Si tu prends par exemple dans la rubrique
PK certificat,
ce qu'il disait C'est que l'interface
d'inscription des certificats,
elle est à la fois disponible en http,
en https.
Il suffit de désactiver l'http et puis
celui-là par exemple cette faille qui est
considérée comme haute en terme de
sévérité,
C'est ça, ouais.
elle est elle est partie donc c'est juste
3 clics dans le 2IS pour dire je laisse
que l'https et je supprime l'http.
Enfin,
y a peut-être des trucs qui peuvent être
vraiment simples à mettre en place.
Oui oui puis parce que de mémoire aussi
je bon j'en avais discuté avec Djamel.
T'as aussi des protocoles qui sont en V
un qui a encore du V un.
Il faut supprimer la V un ou la vdeux des
choses comme ça.
Donc je pense que il y a des petits
points qui vont nous faire gagner des
points justement facilement et rapidement.
Donc voilà donc le ensuite le sujet je
vais faire, je vais faire rapide aussi,
c'était le 2e sujet que Jeremy.
Bon alors du coup, qui est un peu.
Qui est plus valable. C'est c'était pour.
C'était par rapport à specops pour dire
que cet après-midi on avait une réunion
pour préparer le déploiement de specops.
Voilà sur un peu la RH.
Donc bon la réunion est annulée puisque
tu rencontres Mohamed et Bernard.
Donc je vais essayer de la replanifier
pour qu'on en avance un peu là-dessus.
Parce que l'idée effectivement c'est de
sur la politique des mots de passe,
de commencer à déployer ça sur les.
Service.
Et on avait dit qu'on commençait par la
RH, ensuite qu'on faisait la DG,
puis qu'après ces déploiements de tests
on généraliserait sur l'ensemble de la
DSI donc du coup bon c'est reporté donc
du coup Ben je referai une information un
peu plus tard quoi.
Et ensuite aussi pour.
Donc pour INFO c'est par rapport au
bastion.
Donc là on est en train de travailler
avec Elena pour mettre pour ajouter des
accès. Voilà sur le bastion.
Donc du coup bah on vous donnera un peu
plus d'infos la semaine prochaine quand
on aura avancé le là-dessus quoi.
Voilà et Ben sinon moi je si y a pas de
question on est pile poil dans le temps.
Je rends la main Lucas, Lucas Thibaut,
si t'as quelque chose à dire.
Moi je voulais juste rebondir au niveau
des mots de passe.
Voilà.
Donc il faut faire vraiment attention de
ne pas utiliser le même mot de passe
administrateur que le mot de passe de sa
session utilisateur,
Alizée.
même s'il est vraiment robuste et même
s'il est vraiment robuste,
il suffit que on arrive à pirater ou à
récupérer par exemple via une campagne.
De phishing le mot de passe utilisateur
et du coup bah on a les accès
administrateur donc il faut vraiment
faire attention à cela,
avoir vraiment un mot de passe unique au
niveau administrateur qui soit même pas
Ouais, ça fait ouais.
utilisé sur une autre plateforme comme ça
au moins à ce niveau-là bah.
Y a vraiment la sécurité,
même pour niveau réglementation,
c'est ce qu'il faudrait respecter.
Voilà,
ça fait suite en fait à des exports et
des que donnait specops sur la
comparaison des mots de passe et donc
effectivement il y avait un certain
nombre de mots de passe qui étaient
similaires sur différents usages.
Voilà et puis après y a aussi tous les
mots de passe identiques sur pas mal de
comptes.
Donc ça petit à petit va falloir qu'on
épure tout ça. Voilà.
Est-ce qu'on est d'accord déjà pour dire
que y a plus personne maintenant qui est
dans ce compte bureautique a des
privilèges ?
Ah ça sera à vérifier si Ben écoute,
on va regarder ça et on fera le point
pour la semaine prochaine.
Logiquement ça passe par GPO là donc
c'est ça devrait être bon au niveau du
domaine.
Non c'est pas les GPO,
c'est il faut que vraiment les droits ils
se donnent sur les sur les comptes donc
c'est par des groupes des choses comme ça.
Donc il faut qu'on regarde effectivement.
Si ça a bien été, comment épuré quoi,
voilà.
Ok.
Voilà, Ben on passe la main.
Merci bah du coup Franck,
puisque tu parlais.
Bon bah avec plaisir bonne transition
donc moi Ben pour INFO donc quelques
problèmes d'effectifs là des pas mal
d'absences qui étaient pas planifiées la
semaine dernière qui étaient pas
anticipées.
Pour INFO on a Fred qui a arrêté jusqu'au
13.
Donc on n'a pas vu depuis Ben un mois et
demi entre ses vacances et César Cathia.
Donc un problème personnel.
Donc on la reverra logiquement jeudi,
peut-être en télétravail avant,
mais c'est pas sûr.
D'où le problème pour la fresque Désolé
Lucas, la semaine prochaine on a aussi ça,
je l'ai pas noté le les formations
habilitation électrique pareil comme y a
un peu le.
Le boxon pour la fresque donc on aura
Houssein,
Mourad et côté école y aura Cyrille.
Qui seront en stage donc enfin en stage
en formation à Jeanne Hachette le lundi
et le mardi.
Voilà sinon on a toujours nos 2 petits
stagiaires qui sont très productifs J'en
ai parlé avec Mourad,
ce qui est bien là sauf si Mourad tu veux
en parler, c'est que c'est des.
Au moins un des 2 là qui un petit jeune
qu'on a pour la 3e fois si je me souviens
bien Mourad.
Bon il est pas là,
c'est donc du coup non non,
ils sont hyper productifs,
ils changent des écrans,
ils renouvellent des PC.
Enfin bon c'est 2 stagiaires hyper actifs,
c'est pas toujours comme ça mais là bravo
Mourad. ceux-là ils ont été bien managés,
ils sont très efficaces.
Les points en cours alors la semaine
dernière c'est une ready en présentiel et
j'avais prévu de pas être là et y avait
pas mal de monde qui était pas là donc
j'avais demandé à Marc d'enregistrer le
la ready ce qui a été fait pour votre
INFO à tous.
Alors je sais pas si ceux qui étaient pas
là ont essayé de se retaper le.
L'enregistrement c'est nul au niveau du
son, on comprend rien.
Dès qu'il y a un quelqu'un qui se lève
pour un café, on entend les chaises.
Enfin bon, c'est ingérable. Ah ouais,
c'est ingérable, ingérable, inaudible.
Ce soir est pas terrible.
Il y a des gens qu'on n'entend pas.
Alors est ce que c'est parce que ils sont
loin de la barre de son la grande barre
vidéo je sais pas,
typiquement j'ai rien compris à ce qu'a
dit Elena, à ce qu'a dit Martin.
Par contre on entend les bruits de chaise,
les cafés, enfin voilà,
c'est ingérable donc je sais pas comment
on peut s'organiser.
Mais il faut qu'on s'améliore au moins
pour celles en présentiel,
celles comme aujourd'hui je pense que
l'enregistrement doit être nickel.
Ce qui permet donc et j'en viens au point
suivant c'est qu'on a changé
d'organisation et maintenant on a une
personne qui est sur le Call Center
pendant la ready.
Donc cette personne là s'il a un appel
bon bah forcément il peut plus nous
suivre.
Et c'est pratique de pouvoir revoir
certains points parce qu'il est dit plus
de choses que ce qui est écrit.
Voilà donc ça je trouve ça important
parce que Ben j'ai pas compris grand
chose à la réunion de la de vendredi
dernier.
Dommage parce que ça dure quand même
02h20. Donc tant qu'à se taper le truc,
autant que ce soit de qualité quoi.
Voilà sinon événement à venir donc CM
élections on en a parlé pour INFO on a
loupé une belle.
Bon alors là tu vas me dire j'aurais dû
faire une crise. C'est tombé hier Marc,
mais on a eu un petit problème avec
soprano.
Et c'est résolu ce matin donc tout va
bien, tout va bien,
on est prêt au niveau matériel.
Donc pour les élections,
les tablettes c'est bon,
y en a une en test chez Julian,
tout est bon côté téléphone,
j'ai pas fini.
A noter pour tout le monde c'est ouais,
36 tablettes et 36 téléphones à
paramétrer.
Donc je suis en lien avec Julian pour lui
fournir tout ça dans les plus brefs
délais et avant les formations qui ont
lieu.
On en a parlé il y a pas longtemps avec
l'administratif, le 16 17.
Le 18 février pour les.
Non, 18, non, 18, 19 et 20.
Ouais voilà bon c'est marrant,
j'arrive pas à retenir cette
recouvrementugapfr toujours on voilà on
est prêt.
Les tablettes sont prêtes depuis un
moment mais on a eu un problème soprano,
il a fallu lui ressortir. Enfin voilà,
refaire des tests et tout et en fait ça
venait de chez eux.
J'allais te faire suivre justement
Christophe là le point avec Julian et
c'est suite à la mise à jour de soprano.
Soprano a été mis à jour un peu avant il
y a même pas une semaine alors que moi
les tablettes étaient déjà prêtes,
testées, nickel.
Et en fait on les a ressortis juste pour
faire les procédures pour les gens qui
tiennent les bureaux de vote.
Et là Ben on avait des bugs.
Donc panique à bord depuis hier et en
fait ça vient de la mise à jour.
En gros la gestion des comptes est
différente.
Voilà pour faire court et globale.
C'est-à-dire ?
C'est à dire y a une grille de sécurité
qui est différente.
Donc là Julien m'a envoyé le rapport là
du il a fait un petit carpège et je viens
juste d'avoir le retour donc je vous le
ferai suivre si ça vous intéresse pour
archives au moins à Christophe Farouk et
puis toi si tu veux.
Mais il y a les grilles de sécurité.
Ça change pas le lien de connexion.
Non non non non,
c'est ça qu'on comprenait pas.
Du coup quand j'ai ressorti les tablettes,
les liens de connexion,
les identifiants bureau,
mot de passe nickel.
Par contre c'est la navigation tu sais
sur les petits boutons d'émargement ou de
je sais plus quel nom là il y a sur le
l'espace de travail de soprano.
Là, ça marchait plus, ça moulinait,
ça moulinait, ça moulinait.
Donc on a mis en costini,
on a mis en cause un peu tout et en fait
non,
c'est c'était suite à la mise à jour de
soprano,
mais j'ai un compte rendu du KETTOU.
Ah oui, je suis intéressé.
Bien sûr. Ouais non non,
je vous fais suivre.
Ben j'ai demandé voilà à Julian de
m'envoyer ça,
qu'on garde ça dans un coin parce que là
c'est un peu voilà,
c'est incroyable de mettre à jour le
logiciel des élections,
genre un mois avant quoi.
Et pour une fois on était en avance donc
toutes les tablettes étaient en carton.
Bing, panique à bord.
Enfin voilà,
t'as même pas eu le temps de faire un
motrice, ouais.
C'est résolu à part ça. Bah voilà,
j'ai cliqué qui te parle et j'ai je vais
perdre mon affichage là.
Voilà ping ping ping.
Donc ça c'était pour le point élections.
Donc on est à un mois des élections à peu
près.
Donc là on va taper non seulement donc le
matériel d'un côté,
mais on va taper aussi comme à chaque
élection.
Alors il y a beaucoup de nouveaux qui
sont pas.
Trop fait du truc mais c'est un boulot de
dingue.
On va se taper les bureaux de vote,
les lieux, voir si on capte,
si on capte pas,
s'il y a des améliorations par rapport
aux dernières élections,
voir où on doit déployer du Wifi,
du Wifi ville.
J'entends pas du Wifi 4G bien sûr,
ça si les tablettes captent pas c'est
qu'il y a pas de 4G.
Enfin voilà il y a tout un boulot à faire
donc Mourad est sur le coup comme à
chaque élection.
Merci Mourad mais il va falloir attaquer
tout ça. Bah dans le mois qui arrive quoi,
dans le mois qui arrive.
Pareil pour ce qui est installation à la
mairie, c'est ça va être très rock'n'roll,
mais bon, ça on est habitué.
Et ça va se faire dans les semaines qui
arrivent là, donc niveau charge,
ça va monter en puissance pour les
élections.
Pour le cm la semaine prochaine t'en as
parlé Marc,
donc oui bien sûr on va prévoir des
fiches de retour,
on peut déjà même les pré-remplir tu sais
avec le tableau que j'avais envoyé là.
Mais bon je suis pas sûr que tout soit
bon dedans mais on sera prêt pour le
Conseil avec les fiches qu'il faut-il y
aura plus qu'à signer,
récupérer le Matos et puis.
Et puis et puis après bah le boulot c'est
de tout réinitialiser.
J'ai pas eu le retour,
j'ai vu que t'avais répondu à SLAMA là
pour ceux qui veulent les racheter donc
pour ceux qui veulent dans tous les cas
faudrait les réinitialiser nous.
Mes iPad.
Oui, oui, c'est ça.
Ouais par contre on il y avait un alors
je sais plus quand est-ce qu'on a parlé
de ça, c'était dans une réu.
Il y avait une histoire sur les données,
on récupère rien sur les tablettes,
on est d'accord ?
Oui oui on est d'accord, on réinitialise.
De toute façon on en reparle dès que
voilà,
dès qu'on récupère les tablettes on avant
de réinitialiser,
on refait un point à être sûr de ce qu'on
fait là OK voilà donc le prochain CM
Oui.
c'est jeudi prochain,
donc nous on va voir de notre côté-là qui
est de qui est de CM, j'y serai aussi.
Vu vu la charge que ça va être de
récupérer les tablettes en plus c'est 1CM
important.
Je crois qu'il parle du budget d'après ce
que j'ai vu Moi j'ai peur qu'on récupère
les tablettes qu'en fin de je te l'ai
déjà dit Marc en fin de CM.
Eh Ben moi je serai là en fin de CM de
toute façon.
Ouais Ben du coup Ouais,
on va voir comment on s'organise,
pas te laisser tout seul avec les 40
tablettes.
On verra combien,
combien on en aura en fin de CM, combien,
Au revoir.
Ouais.
combien seront rendus en début de CM.
Tout à fait, mais dans ce cas-là,
on avise un.
Après l'idée c'est juste si c'est juste
pour dire OK,
je le récupère et je te donne la feuille,
ça peut être c'est rapide.
Bah ouais, au revoir.
Si les feuilles sont prêtes.
Oui voilà, c'est ce que je compte faire.
Par contre c'est d'après le tableau que
je t'ai envoyé.
C'est vrai que honnêtement voilà bon à
voir à voir.
Mais oui je vais tout préparer en amont
dans ce sens-là oui.
Voilà voilà sinon Ben j'avais encore 2
points là qui traînent un peu là suite
aux restrictions de compte Djamel là si
tu peux faire quelque chose pour les
postes en Windows 10 parce que vous avez
été réactif pour les Windows 11 mais moi
je suis en Windows 10 et puis.
Donc c'était ce qui concernait les
actions en RDP sur les postes.
Ah OK, je vois, je te le fais aujourd'hui.
Souvient du truc, ça remonte.
Ouais c'est gentil parce que je suis seul
en Windows 10 mais je fais exprès aussi
de rester en Windows 10 sur un des postes
donc merci.
Par contre j'avais aussi une demande qui
date un peu et là par contre je mets le
Audrey c'était pour le pont entre réseau
école et le réseau ville c'est moi le but
c'était pour GLPI 10.
Pour voir remonter la flotte école.
Ce qui me fait un peu peur c'est les
échanges qu'on a eu récemment suite à la
remarque de Vincent sur le client sophos
qui est remonté sur son poste.
Là je sais pas ce qu'ils ont comme client
antivirus sophos du côté école.
Comme service enfin,
je sais pas si vous voyez ce que je veux
dire, mais j'ai peur que les ça,
nous mette la grouille avec les clients
Sophos installés sur le réseau ville.
Enfin, je pense que c'est le même,
je sais pas Vincent.
Je sais pas,
je justement là je mets une interrogation
là-dessus,
du coup moi je demande plus qu'il y ait
Oui, oui.
de ponts si on prend le risque de
réactiver nos nos vieux clients Sophos.
Non non non si tu veux.
En fait c'est 2 choses.
Yolande.
Enfin c'est le même client,
c'est à dire c'est la même version,
c'est le même, c'est le même,
c'est le même outil.
Mais par contre c'est 2 plateformes de
gestion complètement différentes.
C'est à dire que là sur les écoles,
Cyrille et Reda, ils ont une.
Une interface de gestion qui est propre
aux postes écoles et qui n'ont qui n'a
rien à voir avec la gestion des postes
des postes ville sur le truc que j'ai
Merci.
signalé la semaine dernière en fait pour
expliquer ma surprise a été de.
De tout d'un coup de voir réapparaître
dans ma barre des tâches le l'icône de
sophos.
Mais le problème c'est que les sur la
partie log,
le répertoire des logs pour voir ce qui
ce qui s'était passé. En fait, il est.
Il est-il est inaccessible en fait il y a
des droits mais j'ai pas compris quel
droit c'était parce que j'ai essayé avec
mon droit d'admin, ça marche pas,
j'ai pas accès donc je sais pas de quel
droit il parle et donc j'ai pas pu
vérifier ce que d'où ça venait.
Mais le Djamel avait fait l'hypothèse que
c'était peut-être la mise à jour qui
avait provoqué ça,
ce qui ce qui est possible.
Ce qui voudrait dire qu'il aurait pas été
proprement désinstallé de ton poste
initialement.
Voilà et ça veut dire que le et pourtant
avec Sokun on avait travaillé alors je
sais plus c'était quoi c'était en mai
juin ou quelque chose comme ça sur un
script de désinstallation de sofos.
Et ça a bien fonctionné et ça a
fonctionné un certain temps parce que on
est quand même passé de à l'époque,
je sais plus,
y avait plus de 700 postes avec sophos.
Et là quand on a fait le point avec
Franck,
je sais plus le chiffre c'était quoi,
150 ou 180, je sais plus.
183.
Poste restant donc effectivement le
script il a fonctionné un certain
temps-là il fonctionne plus.
Et là moi ce que j'ai fait c'est que pour
le désinstaller sur mon poste au Bureau
j'ai tout simplement je suis allé
récupérer le script.
En question qui est qui est dans la JPO
et je l'ai exécuté sur mon poste voilà en
ouvrant une console admin et la
désinstallation elle s'est faite.
Donc ça veut dire qu'il y a le script qui
fonctionne bien,
mais par contre la GPO ne s'applique pas.
Et donc là donc comment Djamel a fait un
ticket là pour son équipe pour qu'il
regarde effectivement pourquoi le
qu'est-ce qu'il dysfonctionne au niveau
de la GPO ? Voilà donc on va avancer.
Je pense que bon.
Est-ce que ce serait pas tout bêtement
que la GPO lance le script non pas en
mode admin mais en mode classique ?
Bah fut un temps il l'a, il l'a fait,
il l'a fait puisqu'il a quand même il y a
eu plus de 500 des installations.
Alors la question c'est pourquoi ?
Effectivement il le fait plus.
Donc est-ce qu'il y a eu un paramétrage
de changé ?
Est-ce qu'il y a eu quelque chose ?
Là je peux pas dire mais c'est possible
qu'effectivement tout d'un coup il n'est
plus en administrateur et mais bon c'est
ça serait surprenant je sais pas.
Donc c'est une piste.
Mais que voilà,
équipe IRS va regarder quoi ?
Parce qu'il nous reste effectivement,
c'est ça Franck King 150 à peu près Je me
souviens plus ce qu'on a mis dans le dans
le fil de discussion.
No.
Alors moi j'ai pas j'ai le fil pareil.
Par contre j'ai je me suis fait,
je me suis fait un groupe donc j'ai un
groupe GLPI là 181 en fait c'était 183 je
me rappelle et t'as dû désinstaller sur
le tien ou les tiens je.
Voilà 180.
C'est ça le mien. Je l'ai fait,
j'ai fait une des installations donc je
Bon, parce que.
verrai mardi si ça se si la
désinstallation tient quoi.
Alors ?
Voilà s'il y a.
Moi par contre Vincent j'ai une question,
c'est bon tu dis ça s'est réinstallé OK
Oui.
mais moi j'ai essayé.
Non non je sais pas,
c'est soit réinstaller soit mis à jour.
Non, c'est pas.
C'est ce qu'il a dit dans ce poste et
c'est là où on a tous eu peur quoi.
Oui, oui, oui.
Mais on n'est pas sûr.
C'était peut-être caché et ça a été je
sais pas.
Mais peut-être que l'hypothèse de Djamel
est la bonne,
Va.
c'est peut-être juste la mise à jour.
Parce que là oui la GPO elle a l'air
carrée mais c'est surtout moi je peux
même pas le tester parce que j'ai voulu
le tester.
Tu sais avec le l'exécutable qu'on a dans
admin install on peut plus et on peut
plus l'installer.
J'essaie de le mettre sur une VM test et
Bah non bah oui, on a plus les licences.
on peut plus.
Alors du coup pour tester ouais
exactement c'est ça.
Si tu veux faire des tests,
moi j'ai 180 PC à tester là.
Ah ouais mais il faut que j'ai accès
librement quoi ?
Bah oui.
Ah il est ouvert et y a personne dessus.
T'as le droit à 180 tests, ouais.
Y a 180 PC en prod compte le client
Sophos alors là-dedans.
Et sur lesquels ça ne se désinstalle pas.
Ouais.
Ouais,
ça s'est pas désinstallé à l'époque quoi.
Ok.
Alors là-dedans,
t'en as ou t'y arriveras pas ? Ouais,
Mais je vais venir te voir après. Ah.
t'en as ou t'y arriveras pas parce que
c'est le fameux truc du code admin.
Mais la majorité doivent être comme celui
de Vincent où on peut désinstaller même
nous à chaque fois quand on en trouve en
prise de contrôle machin,
on a possibilité de le désinstaller ?
Simplement en arrêtant le service et
ajout suppression de programme,
ça doit fonctionner.
Sauf certains postes où bah y a un code
de anti-altération,
c'est ça le terme je crois.
Ou là de.
Ou alors il y a un problème de droit
parce que moi quand j'ai voulu le
Désinstaller via les l'interface là des
applications installées il me l'a refusé
parce que j'avais pas les droits en fait
il a fallu que j'ouvre une console ms-dos
en tant qu'administrateur.
Mais administrateur du poste ?
Pas en tant que pas avec mon compte admin
Ouais, en tant qu'admin local, ouais.
mais juste en tant que voilà c'est ça et
ensuite j'ai fait un copié-collé du
script.
J'ai pris toutes les lignes là il y a
combien ? Il y a 4 lignes je crois.
Et ça s'est désinstallé nickel.
Ok, ouais, je.
Et ça marchait pas avec ton post admin.
Non,
avec mon admin du domaine ça marchait pas,
il fallait que ça soit vraiment.
Alors ça, c'est ça, c'est surprenant.
Ouais c'est bah je pense que c'est lié à
la méthode d'installation de peut-être du
SOFO je sais pas,
c'est effectivement c'est surprenant.
Ça veut dire que le contact ton compte
admin de domaine n'aurait pas les droits
d'admin sur le poste ?
C'est possible.
Du coup, ouais, c'est possible.
C'est vrai que c'est ce que je comprends
aussi, ouais.
Ouais.
Ce qui ce qui est pas normal à priori.
Ben non c'est un peu alors que en plus ça
a été rectifié parce que y avait eu des
une modif là sur les sur les groupes
puisque du coup le je crois qu'aussi
Christophe le l'admin du domaine n'est
plus dans le groupe Admin des postes en
fait c'est le groupe.
Admis s'il reste, je crois.
Comme.
Voilà, c'est ça, voilà,
et c'est peut-être dû à ça.
Ouais et justement c'est ce que j'allais
te demander,
est-ce que c'était pas antérieur à ça ?
Ouais parce que là ce serait une
possibilité mais quand même parce que
normalement les t'as pas besoin en fait
Bah non, parce que.
d'être groupe admis ou autre pour
désinstaller un truc par GPO c'est le
Ouais.
système qui s'en occupe.
Non là c'était fait par c'était après
puisque tu sais-je t'avais contacté parce
que j'avais eu un problème,
je pouvais plus,
je voulais installer un outil et je
pouvais plus le faire.
Donc là tu m'avais remis les droits parce
que du coup suite à cette manip je
n'étais plus admis de mon poste.
Je suis redevenu admis de mon poste.
C'est pas moi qui l'ai fait.
Moi je l'ai fait pour Thibaut je crois.
Mais par contre.
Je sais plus. Mais oui,
j'ai entendu parler de ça.
Bah où c'est ?
En tout cas oui,
il a fallu t'ajouter à Admin SIRS pour
Je sais plus qui me l'a fait.
que tu aies de nouveau des droits. Ouais.
C'est ça ? Voilà voilà. Mais du coup,
le l'histoire de Sophos,
c'était après puisque ça a été en début
de semaine dernière ou début de semaine
D'accord Ouais ****** ça j'avoue que
c'est bizarre ça.
là cette semaine ouais.
Ouais bah je viendrai te voir toi puis
Franck aussi pour avoir des numéros de
Bye, bye.
poste pour que je puisse essayer de voir
comment ça marche là le CE qui se passe
Ouais.
Mardi, oui, oui, mardi, si tu veux,
on discute.
OK.
Ok.
Mois quand tu veux.
Bon très bien,
bah je viendrai te voir sans doute dans
Bon.
l'aprèm.
Après c'est pas la même sensibilité,
si c'est un truc qui effectivement a été
une mise à jour qui a été faite sur un
produit qui existait,
c'est pas la même chose qu'une réinstalle
sauvage non non comprise.
Tout à fait.
Axel.
Ouais non voulu ouais,
ce qui serait de toute façon très
surprenant étant donné qu'on a plus de
licence.
J'ai moi-même essayé de l'installer
manuellement,
c'est pas possible donc ce serait
vraiment bizarre.
Ouais.
Je crois que c'est pour ça qu'on a réagi
en première intention sur le côté bah il
Non me.
a réinstallé un truc qui enfin tu vois.
Chloe, oui.
Ouais, c'était chelou ça, c'est moi aussi,
ça m'interpellait quand même.
Ah Ben moi aussi.
Mais je pense qu'effectivement le c'est
Ok.
plus dû à une mise à jour et que
l'installation n'avait pas n'avait pas
été faite.
Et puis j'avoue que je regarde pas tous
les jours si Sophie est toujours
installée sur mon poste et je pense que
c'est plus dû à ça.
Qui a fait réapparaître l'icône dans ma
barre des tâches.
Façon je suppose qu'on a pas plus de
postes Sophos installés maintenant qu'on
en avait avant.
Non, justement, je surveille.
Ah bah non, non.
Bon donc ça veut dire qu'on a pas une
réinstallation massive de postes ?
Non non,
c'est le l'intitulé de ton poste qui a
Non, non, non, non.
qui a fait flipper tout le monde.
Mais bon,
Ouais.
Oui, oui, oui,
bah j'ai été surpris moi aussi.
mieux vaut mieux vaut une alerte,
une crise, enfin une crise.
Mais mieux vaut être alerté pour rien que
Au mieux un faux positif qu'un négatif.
Va bien.
Je cherchais merci chef.
Donc voilà si je peux reprendre le
contrôle sur mon truc parce que Isabelle
va me taper dessus donc bah parfait si y
a pas de pont entre enfin si pas de
problème sophos avec le pont donc ma
demande reste toujours active.
Pour qu'on nous fasse un petit pont
réseau pour le client glpi 10 à installer
sur les postes école via la D.
Voilà qui était support.
Juste excuse-moi Franck.
Surtout que c'est aussi nécessaire pour
faire la partie cyberwatch sur les
vulnérabilités.
Et puis il y a aussi toute la partie mise
à jour des postes des écoles.
Alors moi je l'avais entendu et j'avais
demandé à être impliqué dans le truc que
ils auraient un wsus à part.
Rappelle Cyrille là.
C'est Aude.
Oui, je sais pas si vous m'entendez,
mais oui oui.
C'est si on t'entend.
Ok.
Enfin voilà, je.
Ben voilà,
le la de ma demande est toujours
effective, mais j'ai eu très.
Mais après le après le WSUS il paraît-il
a pas,
il a pas besoin d'être partagé avec la
ville.
On peut faire vraiment un truc à part sur
notre AD.
Bah c'est ce qui était oui,
prévu à l'origine je crois, mais.
Ouais.
Et il y a déjà un double W sur le domaine
école, non ?
Que No.
Non non non non et pareil Marc me me
demandait là y a quelques jours,
on n'a qu'un DNS sur les sur les écoles,
on n'a pas un DNS de secours.
Ben ça dépend combien y a de de paie,
combien y a de paie de paie.
Un contrôleur.
Y a juste un contrôleur primaire ou y a
des contrôleurs secondaires ?
Bonne question, je vais me connecter.
Il faut prévoir un DHCP de secours aussi
au cas où.
Mailing
Si je peux en défiler là.
Vas-y, je t'en paie.
Non non sinon donc activité support donc
gestion de ticket.
J'ai laissé le problème de synchro mot de
passe Azure là j'ai vu que vous en aviez
parlé la semaine d'avant là donc ça bon
il y a une dizaine ou une quinzaine de
d'utilisateurs.
Je pense que c'est toujours pas résolu.
Si on pouvait passer la vitesse
supérieure, je sais pas moi,
suppression des comptes procréation.
Enfin voilà, ça c'est un truc,
on va se faire encore tirer dessus et
c'est dommage. C'est de l'historique.
Donc enfin je sais pas,
moi je passerai à la vitesse supérieure
sur ce coup là.
Qu'on soit pas embêté et qu'on ait plus
ces cons bizarres.
C'est juste une opinion activité.
Oui, j'en profite. Tiens, excusez-moi,
j'en profite pour un truc que j'ai oublié
de dire sur la création des comptes.
J'avais fait un post là-dessus.
Je j'ai demandé à ce que pour tous les
extérieurs,
c'est à dire des personnes qui sont pas
des agents de la ville par exemple,
Merci.
j'ai profité d'un de la création d'un
compte qui était le l'écrivain public.
Donc qui est un pigiste,
enfin quelqu'un qui vient et qui est pas
reconnu dans les agents de la ville pour
tout cela, qu'on ait des comptes EXT,
c'est à dire qu'on puisse les identifier
au niveau du nom du compte.
Oui oui j'ai vu, moi j'ai vu ton post.
Et pareil pour les élus,
t'avais demandé d'ailleurs ma message,
je sais pas si vous en avez parlé,
si on comprenait rien.
Ça,
j'attends validation de ma de là-dessus.
Pour les leurs.
Pour les adresses mail des Elus,
qu'elles soient formatées différemment.
D'accord.
Là c'était autre chose,
c'était les comptes des personnes qui
sont pas des personnels ville pour
pouvoir notamment les identifier
facilement,
comme ça se fait dans énormément
d'organisations,
qu'on puisse différencier un compte d'un
agent d'un compte de quelqu'un qui n'est
pas un agent mais qui a besoin d'accéder
au système d'information.
Ce qui veut dire que il faut savoir si
quelqu'un pour lequel on demande un
compte c'est un agent ou pas.
Donc je pense que enfin on a,
faut qu'on refasse vraiment notre
formulaire de demande de compte parce que
il faut poser l'information.
Est-ce que c'est un agent ?
Est-ce que c'est pas un agent ?
Aujourd'hui,
on peut voir l'information dans user pour
savoir si c'est un agent ou si ce n'est
pas un agent, voilà.
Ok.
Et moi aussi je peux aussi je peux
intervenir si c'est pour SCRS si vous
rencontrez enfin si vous avez pas trouvé
la solution pour le problème de Synchro,
n'hésitez vraiment pas à contacter le
support Microsoft parce que ils sont là
pour ça.
Voilà.
Enfin voilà. Donc voilà, à part ça,
toujours en tâche de fond donc le
l'upgrade du parc.
J'ai vu que ça avait discuté aussi
là-dessus l'autre fois,
donc là j'ai mis des trucs en rouge.
Donc il nous reste 148 postes en Windows
10 dont la moitié qui sont des postes à
changer physiquement.
Donc là hyper chronophage et à organiser.
On a déjà préparé ce qu'il faut mais là
avec les effectifs ça a pas pu se
déclencher donc les Mourad avait raison.
Ce qui a joué c'est surtout le ménage
dans la D.
Qui avait été acté je sais plus dans
quelle réunion là donc j'ai pas fait ce
qui était recommandé.
Je crois qu'on avait dit 3 mois non pour
moi c'est pas jouable parce que les gens
c'est vraiment fréquent que les gens
soient pas là 3 mois c'est impressionnant
mais c'est fréquent.
Donc après nous boulot pour remettre le
PC dans l'année et tout c'est la galère.
Donc je suis parti sur Mourad de mémoire
je sais plus.
Fin fin mai je crois fin mai.
Pourquoi tu dis que c'est la galère de
remettre dans l'année ?
Ah Ben une fois que c'est sorti de l'a.
D là faut reprendre le contrôle mais en
modifiant un peu les choses parce que
comme le PC il est plus de l'a.
D il a plus les on a plus accès donc faut
passer en prise de contrôle à distance en
administrateur local ce qui est un peu
tordu le refoutre dans l'a.
D quand il revient dans l'a.
D il va dans Computer.
Faut le virer de Computer,
le remettre dans la bonne au c'est une
interview beaucoup plus compliquée que si
le PC est encore dans l'année.
Voilà non non c'est vraiment plus plus
tordu. Après faut refaire des GPU update.
Enfin voilà,
l'intervention est très longue.
C'est pas aussi simple que de réactiver
un compte qui est désactivé dans l'année
quoi,
mais on a besoin de ce ménage donc on le
fait. Et bon, les gens sont prévenus,
on a fait ça bien,
on a fait ça proprement.
On en a eu beaucoup des PC qui ont
répondu à cette caractéristique.
Voilà.
A quoi ?
Des PC qui ont répondu à cette
caractéristique,
Comme.
c'est à dire de qui ont été pas vus
pendant longtemps et qui ont été revus
après.
Ah oui oui oui alors ça je pourrais
mettre en lien nos nos fichiers de
gestion là.
Parce qu'on a plusieurs fichiers de
gestion de ménage de parc.
Je le mettrai en lien dans le.
Donc c'est.
Ce que je veux dire,
c'est que ça représente quoi, 5 postes,
Allô ? Non, non, non, non, non,
je plus que ça. Moi, de mémoire,
10 postes, 20 postes ?
à combien j'en ai viré là ?
Non,
je parle de ceux qui ont été virés mais
qu'on a revus,
enfin qui ont eu nécessité d'être remis.
Ah non non non justement ça on a
tellement bien fait le truc.
Enfin honnêtement Mourad a contacté
chaque responsable.
Enfin ceux qu'on a supprimés sont pas
revenus,
mais le risque si on fait trop
sauvagement.
C'est à dire sans,
sans vraiment essayer de chercher ce qui
se passe.
La personne est en congé longue maladie,
en machin, en truc dans le milieu.
Là on risque de s'en prendre.
Et ça je sais que c'est pour les techs,
c'est la galère,
c'est des internes compliqués.
Donc pour l'instant il y a eu aucun
retour de ce type-là parce que on a bien
fait le ménage comme il faut quoi.
On l'a pas fait à la sauvage.
Voilà donc pour revenir à ça.
Donc à peu près la moitié de ce que je
disais le des 148 c'est du changement
physique ça c'est les PC qui sont pas
qu'ont pas les prérequis pour Windows 11
donc on avait testé de faire quand même
des upgrades à la mano et tout mais bon
ça a pas marché.
Donc voilà chronophage l'autre moitié
c'est des PC qui eux sont pas passés dans
les moulinettes WSUS.
Alors y a plein de raisons, espace disque,
bug sur le système ce genre de truc.
Et là c'est pas forcément un un
remplacement, c'est des mises à jour.
En ligne, enfin en ligne, en live.
Alors ça dure 01h30 à peu près
d'intervention sur accord bien sûr des
utilisateurs donc,
qui mettent beaucoup de temps à dire OK,
mais on a à peu près ouais,
70 postes qu'on peut upgrader.
Sans intervention et voilà,
c'est chronophage aussi,
mais c'est faisable à distance.
En rouge il y a aussi les Windows 11,
il y a pas que les Windows 10 qui posent
problème,
il y a les anciennes versions de Windows
11 qui ne se mettent plus à jour en 25H 2
typiquement le PC que tu as dans ton
bureau Marc.
Que t'as je sais pas si t'as eu le temps
de le mettre à jour. Il était en 23H 2.
Oui.
Malgré toutes les stratégies que je peux
faire, il passera pas tout seul en 25H 2.
Il faut aller manuellement sur Windows.
Mais il est pas sur le domaine,
c'était pour ça aussi.
Ben C'est alors moi j'ai été étonné de le
voir.
Si je l'ai chopé celui-là je dis Oh là
attends ça c'est le chiffre me disait
quelque chose,
je j'étais sûr que c'était celui-là.
Mais bon il les prend pas tout seul avec
notre WSUS, c'est fini.
Vu que le 23H 2 est en fin de maintenance
comme le 22H 2.
Par contre moi je suis un petit peu
inquiet sur un truc,
c'est qu'on a un poste qui est donc enfin
que du coup je considère comme un poste
personnel puisque il est pas sur le
domaine.
Oui.
Et pour autant,
ce que j'ai vu c'est qu'il y a des trucs
qui lui ont été affectés,
c'est que il a eu des outils vides qui
ont été installés dessus,
comme par exemple tu sais le petit,
je sais plus comment s'appelle le petit
truc en bas à droite qui affiche le
numéro de machine, l'adresse IP,
et cetera.
Aurélie.
Ouais.
Ça veut dire quoi ?
Ça veut dire que si quelqu'un ramène son
poste, qu'il est connecté sur le réseau,
ça va lui installer involontairement des
outils ?
Ben pour moi il y a un petit problème là.
Non non là je pense que t'as enfin je
sais pas d'où il sort ce truc,
mais c'était 1PC qui était dans le
domaine et qu'on a enlevé sauvagement du
domaine.
Donc y a encore pour moi pire que ça Marc
y AGLPI je le vois via GLP.
Si je.
Ah oui, c'est parce qu'il a il y a été,
c'est pas un,
il est pas exactement un poste.
Non non non c'est pas comme un poste
maison à la limite pour ça faut qu'on te
le réinitialise là t'auras une vraie
config perso quoi là c'est tordu ton truc.
C'est pareil pour les accès sur le
magasin d'applis c'est illogique,
complet je pense que c'est.
Plutôt ça,
c'est qu'il a été dans le domaine,
mais il a été viré à la suite.
Non, alors sur le magasin d'appli,
c'est entre guillemets normal.
D'accord, enfin bon, voilà, je.
C'est logique au regard de la manière
dont fonctionne notre réseau en tout cas.
Non enfin toujours pareil,
c'est pas logique que je le vois.
Si c'était un truc perso je le verrais
pas sur mon WSUS vu que c'est par GPO.
Donc non non il est-il est spécial
celui-là.
Mais bon enfin voilà tout ça pour
expliquer.
Il y a aussi des Windows 11 qui sont has
been et ceux-là par contre c'est pas du
remplacement physique,
c'est ça peut se gérer à distance,
c'est chronophage aussi mais c'est
faisable et c'est en cours.
Ok.
D'ailleurs,
c'est pour ça que les chiffres évoluent.
Jean Franck, tu as 17 Min de retard.
Voilà, voilà sinon.
Vous êtes gentils. Tout le monde,
tout le monde profite de mon temps.
Bon sinon non juste.
Tout le monde profite du temps de tout le
monde.
Juste un petit ouais c'est bien dit,
juste un petit point là sur les tickets
et le backlog qui est bon constant.
On arrive malgré le manque d'effectifs
bon à maintenir le backlog.
Par contre merci à chaque service de voir
les tickets, les tâches en cours.
Ça peut nous faire gagner Ben 13 et 17
prendre une cinquantaine de tickets si
chacun fait l'effort.
De jeter un œil sur les tickets, voilà.
Voilà, voilà pour moi.
Merci personne.
Merci beaucoup.
Et je t'en prie, Marc.
Je passe à l'équipe de Djamel du coup.
Il.
Pas grand chose cette semaine,
je vais juste revenir sur.
On t'entend pas très bien Djamel.
T'entends pas ?
Ningún po de m
Non, tu dois être sur ton Mac,
on t'entend pas beaucoup.
Non, pas du tout.
Je suis sur mon pas du tout.
Je suis sur le Dell, c'est bon.
Je vais essayer de me rapprocher du.
Ah il sait,
il sait plus sur quoi il est tellement il
a de PC.
Mais non,
mais je vais me rapprocher du micro sera
Ah.
plus simple.
Et il m'a barbé un imac Marc, ?
Je te précise Celui qui est revenu de
Ah bah ça c'est une bonne idée.
Ouais.
l'info, il m'en a pris avec lui.
Comme il est responsable de service,
je pouvais pas lui dire non.
Ouais, j'ai pris une photo,
je l'ai vu dans l'escalier avec un IMAX.
Je comprends, excuse-moi.
C'est mon monitoring.
Oui.
J'ai fait, j'ai fait comme Marc.
Sur les 3 qui étaient réservées pour le
pour le conservatoire,
Djamel en a pris un, non ?
Non, il en avait 4,
j'avais récupéré 4 en bas, j'en avais 4.
Audrey.
Amelie.
Il en reste encore normalement 3 à
récupérer.
Et on en on en parlait ce matin du
conservatoire,
ils sont pas vieux les PC du les mags du
conservatoire Marc.
Y en a des vieux.
Oh.
Y a les y a ceux qu'on a qu'on a filé y a
3 ans et y en a qui ont 10 ans.
Là y a des vieux ils sont toute façon ils
sont sous Intel, ils sont même pas sur.
Bon bah du coup Mourad on les garde tu
vas reprendre à Djamel le l'imac là.
Mais ça suffira pour leur truc,
pour leur mao, ce vieux PC, ces vieux Mac.
Ah bah ça sera de toute façon beaucoup
mieux que les encore plus vieux qu'ils
ont actuellement.
Ouais.
Ouais, ils sont 2,
je crois qu'ils sont 2009 là,
ceux qu'ils ont les derniers.
Bah oui alors moi on tape là-dedans.
Ok Bah je vais avancer parce que sinon le
compteur.
Toi,
tu veux pas qu'on parle de tes que t'as
piqué, c'est ça ?
Non mais non ils sont dans alors déjà
c'est pas des Mac, c'est un Mac déjà.
Je vais pas lancer la photo moi, c'était.
Ouais mais il est gros, c'est un vrai,
voilà.
Et en plus ouais il est lourd ******
c'est vachement lourd,
ils font plus ça maintenant.
Bref au niveau des projets là donc on a 2
projets en étude.
Enfin surtout sur la partie réseau donc
avec Pierre et Marvin sont là-dessus.
Donc le premier c'est d'essayer de voir
comment mettre en place une solution
d'accès réseau.
Donc l'idée c'est de mettre une
technologie du type Radius.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait on a constaté quand même
que Ben n'importe quelle machine qui se
branche sur notre réseau Ben déjà
récupère une adresse IP,
est capable de scanner le réseau et
capable d'aller sur Internet.
Donc ça c'était ce qu'avait posté Marc la
dernière fois.
Est capable de lancer certaines
applications métier.
Exactement. Donc voilà.
Donc l'idée c'est de se dire que il y a
des solutions qui permettent d'éviter
justement toutes ces déconvenues.
Donc c'est une solution qu'on appelle NAC
c'est le contrôle d'accès au niveau du
réseau. On a trouvé une solution.
Enfin on a déjà fait des tests avec la
solution de Microsoft.
En mettant en place un 1NPS et un serveur
radius. Alors ça fait job en partie.
Pourquoi ?
Parce que alors ça prend 100% en compte
tout ce qui est Windows 10, Windows 11,
enfin tout ce qui est Windows en fait.
Par contre dès qu'on commence à taper
dans du Mac ou dans du Linux,
Bah en fait les choses sont pas du tout
automatiques.
Pour Mac par exemple faut passer pour un
par 1/3 de type MDM comme Jaf par exemple.
Et sous Linux faut carrément le faire à
la main. Donc voilà c'est pas très.
User friendly on va dire.
Donc en fait on cherchait un petit peu,
on est tombé sur une solution Ben qui
permet de gérer l'ensemble des OS,
même de l'android ou de l'iPhone,
donc ça c'est plutôt bien tout en
configurant le poste à distance.
Alors pour l'instant c'est juste un test,
mais il y a beaucoup de fonctionnalités
qui sont pas fournies par la solution de
Microsoft telle que un portail captif.
Les gens peuvent faire une demande de
connexion, et cetera.
Il y a des vlan qui sont dédiés,
notamment des donc un fameux vlan de
registration.
Quand une machine qui est inconnue du
réseau se branche,
elle est automatiquement redirigée vers
un vlan qui lui permet d'accéder à un
portail captif uniquement à ça qui lui
permet de faire une demande de bah voilà,
je voudrais me connecter pour ceci,
pour cela, et cetera,
et 1V LAN d'isolation là pour carrément
mettre les machines non autorisées.
Dans ce vlan là donc voilà l'outil en
plus donc ça permet de voir déjà quel
type de machine a voulu se connecter.
Et puis.
Et puis c'est surtout que la solution
présente une interface web de gestion
totalement fonctionnelle qu'y a pas dans
Windows. Donc on aura des logs,
des dashboards.
Enfin,
énormément d'informations au niveau du
réseau. Donc ça,
sera intéressant aussi pour Vincent,
pour faire des rapports sur qui se
connecte et qui on refuse, et cetera.
Enfin, il y a beaucoup de choses à faire.
On peut automatiser certaines.
Certaines règles pour faire en sorte que.
Bah oui cette machine elle est pas connue
mais bon suivant tel ou tel contexte on
va l'autoriser.
On peut exclure aussi des OS qui sont
dits obsolètes donc ça c'est pas mal
aussi le logiciel il scanne la machine et
si il détecte.
Que quelque chose ne va pas sur le PC,
automatiquement il le bloque.
Donc voilà c'est une solution assez
complète qu'on essaie de mettre en place.
Enfin de tester pour l'instant et puis et
puis voilà.
Donc on reviendra là-dessus un peu plus
tard donc ça va prendre un petit moment
mais.
Parce que c'est quand même un un gros
boulot et un gros logiciel,
mais ouais Franck.
Est-ce que ça prend en compte donc le CE
qui nous est arrivé la dernière crise là
le les gestions de boucles ?
Alors ça peut,
puisque si la boucle a été générée par
l'appareil qui avait été mis branché,
et cetera, oui, carrément.
Non mais si tu prends un câble réseau et
tu fais une boucle sur un switch.
Alors non c'est pas c'est pas le but de
ça Pour faire ça y a d'autres solutions
No.
notamment enfin alors bloquer.
Alors si y a la mise en place au niveau
de notre réseau et au niveau des switchs,
le fait que le spanning Tree quand il
détecte une boucle.
Que qui bloque automatiquement les ports
concernés,
ce qui est pas le cas actuellement.
Donc ce qui fait que quand une boucle est
détectée bah le problème c'est que pour
l'instant elle est elle est pas bloquée
mais y a des mécanismes au niveau des
switchs qui permettent de faire justement
ce genre de trucs.
Donc Pierre,
il est en train de regarder pour voir
comment mettre ça en place. Donc voilà,
y a des solutions pour éviter de des
enfin pas éviter la boucle mais la gérer
de façon automatique avant que le
problème se propage sur le reste du
réseau quoi.
D'accord,
parce que ce juste pour finir ce le la
crise de la semaine dernière,
là c'était c'était bien une boucle.
Alors c'était une boucle qui a été
détectée,
donc la maison de la citoyenneté.
Donc Pierre a fait un gros boulot,
il a fini tard d'ailleurs parce qu'il a
fallu en plus c'était un site.
Enfin c'est un site qui faisait partie de
la boucle sud,
donc en fait tout ce qui était connecté
sur la boucle sud.
Donc c'est pas mal de sites.
Qui était impacté ? Donc on savait,
on avait réussi à isoler la boucle.
Enfin la boucle on va dire qui nous
embête et la situer sur la boucle sud.
Seulement sur la boucle sud y a 4 switch
qui composent en fait cette boucle et
chaque switch.
Sur ces sites-là en fait sont connectés à
des switchs de distribution,
là où sont branchés Ben, les imprimantes,
les ordinateurs, et cetera.
Donc en fait ce que Pierre a fait,
c'est qu'en fait il a sur tous les
switchs de distribution qui sont
impliqués dans la boucle sud.
En fait il a déconnecté tous les ports.
Donc là y avait plus aucun port de
disponible sur tous ces sites,
ce qui permet de vérifier.
Bah finalement voilà ça remarche.
Donc c'est bien un des sites qui est
concerné.
Et en fait ce qu'a fait Pierre c'est
remonter un par un chaque port des switch
de distribution.
Donc c'est pour ça que ça lui a pris du
temps qu'il a fini tard.
Mais au moins voilà,
il a réussi à isoler le site qui était
concerné.
Et on en est où du coup ?
Bah là c'est bon en fait sur le site y a
un en fait y a un poste utilisé avec de
la TOIP et d'après Pierre y a aussi 2 3
câbles alors il a pas eu le temps de
vérifier où où elle est ses câbles donc.
Ouais.
Entendez parce que je suis pas en fait là
aujourd'hui je travaille pas,
Ouais.
je suis connecté en extérieur,
là je suis pas, je suis pas chez moi.
Donc en fait ce qui se passe c'est sur le
switch de la maison de la citoyenneté,
y a donc les y a c'est un switch 24 ports
je crois.
Les 12 premiers ils étaient branchés.
Mais y a qu'un comment y a qu'un PC qui
est utilisé sur ce sur ce switch c'est le
port un le gardien sur place ne savait
pas vers quel prix ça renvoyait.
Donc en fin de compte j'ai.
J'ai fermé tous les ports même si y avait
des câbles dessus puisque de toute façon
c'était pas utilisé et y a juste le port
un qui est qui est actif et c'est celui
du gardien et donc il a son téléphone et
son PC qui fonctionnent.
Si y a un appel ça me permettra de voir
si éventuellement la.
Mais c'est sûr qu'elle est sur ce site
parce que c'est en le désactivant que ça
s'est remis en route quoi.
Mais donc ça veut dire que ça veut dire
qu'aujourd'hui on sait pas exactement ce
Et pour revenir sur.
Ouais.
qui a posé la boucle.
Non bah non parce qu'en fait je te dis
les tu sais le switch y a les 12 premiers
câbles,
les 12 premiers ports qui sont branchés
et tu sais sur le dans la baie ça renvoie
sur des numéros de prises tu vois.
Mais dans la maison de la citoyenneté,
le gardien il sait pas où elles se
trouvent ces prises et à la maison de la
citoyenneté c'est super grand.
Je pourrais pas passer une journée à
regarder toutes les prises des numéros.
Elle est dans la, je pense que.
C'est pas possible.
Moi je pense qu'elle est, tu sais,
dans l'ancienne salle du conservatoire,
y avait le conservatoire là-bas,
mais la boucle,
Bah écoute en tout cas le gardien,
le gardien, le gardien,
tu peux la faire soit sur le.
il avait pas les clés,
c'était une galère donc je voilà.
Parce que une boucle,
tu peux la faire sur les prises.
Et en termes d'usage peut-être ?
Tu peux les faire sur les prises les
boucles pas que automatiquement sur le
switch ça veut dire que là-haut si y a 2
prises ils ont mis le câble ensemble ça
peut créer une boucle.
Bah oui mais faut que ce soit relié au
switch.
Ouais,
est-ce est-ce qu'on a demandé qui était
là vendredi dernier surtout ?
Non, non, non, j'ai pas demandé.
Non mais je pense que là sur cette
partie-là vu que de toute façon les ports
ont été bloqués,
le fait de bloquer les ports
Voilà.
effectivement ça gérait la boucle mais ça
résout pas le problème le jour où on aura
besoin de réactiver les ports en fait.
Donc je pense qu'il y a une partie
d'investigation qui risque de prendre un
petit moment mais il faut vérifier où
vont ces 12 câbles.
Qui sont connectés pour essayer de voir
si parce que là la boucle existe plus.
Mais le fait de réactiver le port
peut-être elle reviendrait.
Le truc est toujours branché donc y a
quand même une partie d'investigation à
faire sur place.
Oui puis moi je crois que c'est peut-être
faut voir ce qui s'est passé pour
communiquer par rapport à ça de façon
globale, voir qui c'est.
Oui, oui.
Est-ce que c'est un agent ville ou est-ce
que c'est pas un agent ville ?
Si c'est pas un agent ville,
ça veut dire que il y a des personnes
extérieures qui se connectent sur notre
réseau. Faudrait savoir pourquoi, comment.
Enfin bref.
Je pense qu'il faut tirer en segments de
ça pour comprendre ce qui s'est passé et
au-delà de l'aspect technique,
c'est qu'est-ce qu'il faut qu'on mette en
place en terme de com pour pas que ça se
reproduise ?
Ouais, bien sûr, ouais, tout à fait.
D'où le fait de se renseigner pour savoir
qui était là,
qui occupait les lieux vendredi dernier.
Et je dirais même plus,
qui est-ce qui a accès à l'agenda des RTT
de Djamel pour toujours ****** le bazar
comme Djamel est en RTT ?
Ouais laisse tomber.
Et sinon je voudrais juste revenir vite
fait sur ce qu'a dit Djamel là.
Alors oui là on est en phase de test d'un
logiciel tout ça simplement.
Enfin ça va pas se mettre en place comme
ça Même quand on aura le logiciel en main
que ça fonctionnera, y a toute une partie.
Ça fonctionne pas sur les sur les anciens
switch enfin faut c'est YAYAY aura une
partie de déploiement qui sera qui sera
plus longue que enfin c'est pas ça va pas
se faire en claquant des doigts même si
le logiciel est bien paramétré.
Le fait de mettre en place ce truc,
ça nécessitera des interventions,
Non, non, mais de toute façon,
avant déploiement, y a qualification.
des interventions plus lourdes.
Non mais on n'en est pas à la phase de
déploiement,
là c'est vraiment un espèce de paie pour.
Ouais là on en est vraiment à la phase de
test.
Il y a une étape de qualification,
cette étape de qualification,
Pour l'instant, il est pas.
elle ne peut se faire qu'avec le RSSI.
Ouais, tout à fait.
Ce sont, ce sont.
On est sur un sujet de sécurité, donc le.
Non non non tout à fait.
Là c'est vraiment pour tester le truc,
voir s'il est pertinent et après
effectivement de le qualifier avec
Vincent et se dire Bah Oui pourquoi pas,
ça pourrait le faire et après
éventuellement le déployer mais on n'en
est pas du tout là quoi c'est.
Et sachant qu'effectivement le
déploiement même si on valide et qu'on
dit bah OK on y va.
C'est pas quelque chose qui se fera en un
mois quoi,
parce qu'on a tellement de vlan,
tellement de.
Ouais c'est ça,
c'est ça que je veux que je veux
souligner quoi c'est lourd quoi en
déploiement c'est pas c'est pas en
Leo.
balance mais ça fonctionne quoi c'est y a
des trucs à faire sur site quoi en fait.
Ouais mais de toute façon faut qualifier
avant de déployer par définition.
Bien sûr, on est d'accord, bien sûr,
bien sûr.
Merci.
OK Bah sinon pour le 2e point on a aussi
une solution de Wifi qui est en test là
pareil donc c'est une solution qui
s'appelle Ubiquity qui a l'air plutôt pas
mal et qui permettrait de gérer nos
dornes wifi déjà en interne et de façon
beaucoup plus plus plus fluide notamment
quant à la mise à jour.
À jour des firmwares de nos bandes wifi
qui actuellement sortent sur Internet en
SAS pour revenir chez nous.
Il y a des grosses difficultés de
connexion.
Voilà c'est pas pas très simple
d'utiliser notre solution actuelle.
Donc il y a des tests qui sont faits sur
une autre solution.
Qui a l'air plutôt prometteur et qui est
assez assez répandu. Donc pareil.
Voilà c'est des 2 projets qui sont à
l'étude mais de toute façon on reviendra
dessus le cas échéant.
Voilà et puis alors ?
Bon alors juste pour INFO,
mais peut-être que Marc on en reparlera
plus tard.
Mais c'était sur la mise en place du
fameux registre de changement.
J'en parlera puisque comme on avait vu
que hier que ça pouvait concerner
d'autres services.
L'idée ce serait peut-être de soit se
faire une réunion et plancher dessus ou
enfin voilà quoi.
C'est comme tu veux.
Voilà pour moi.
Ok.
Si il y a pas d'autres questions,
mais je vais laisser la.
Monsieur.
Cluster D H CP, ça fait peur, c'est quoi ?
Ah juste petite info, attends,
j'ai juste pour préciser quand même parce
que je me suis connecté au V Center.
Alors au niveau des écoles,
il y a 2 contrôleurs de domaine.
Qui sont qui sont installés et y a bien
1W suce et un serveur de d'h.
CP donc y a 4 serveurs actuellement.
Si j'entends la fenêtre ?
Ok.
Donc voilà,
c'était pour répondre à la question de
tout à l'heure.
Parce qu'il y a qu'un seul décès qui est
paramétré.
Sur les postes.
Apparemment.
Un seul décès, ça veut,
ça veut rien dire ça.
Tu DSI ?
Y a pas de contrôleur de domaine
secondaire défini dans les.
Tu définis pas de contrôleur de domaine,
c'est la machine,
elle va se connecter automatiquement sur
celui qui est qui est disponible.
C'est la sniffer cer.
Ok.
En fait c'est au niveau plutôt des DNS,
c'est à dire que là s'il y a 2
contrôleurs domaine ça voudra dire que
sur les post Windows au niveau des DNS il
doit y avoir 2 adresses si on a.
Oui mais je sais,
y en a qu'un seul je crois.
Ah oui ?
Ben donc oui Ben alors peut-être parce
que on n'a pas communiqué les adresses IP
du 2nd, mais Ceci dit Ceci dit, alors non,
c'est peut-être plutôt au niveau du DHCP.
Peut-être qu'en fait le 2e contrôleur a
pas été ajouté.
Enfin le 2e DNS n'a pas été ajouté.
Bon,
je vous invite à jeter un petit coup
d'œil.
Ouais mais par contre y a bien y a bien W
Le petit.
Donc théoriquement,
il y a des mises à jour.
Ok.
Il me semble évident aussi petite
question Djamel,
est-ce qu'on est-ce qu'on va avoir besoin
d'un d'un serveur d'impression ?
Bah ça je sais pas,
c'est à vous de c'est comme.
Bah je sais pas Marc, t'en penses quoi ?
Pour Jean pense que on en discutera.
Que
Moi je dirais oui parce que si les profs
changent à chaque fois de d'école avec
les nouvelles trucs,
vaut mieux avoir un groupe des groupes
comme ça vous rajoutez comme c'est
nominatif maintenant les postes,
comme ça ce sera plus simple pour
l'installation des imprimantes sur les
utilisateurs
Mais qui est-ce qui le gère ?
Ah, c'est pas nous.
Bah c'est toi ma Franck.
Mais non, tu vois pas le les bah non.
Ben si.
Mais on va les voir, on va les voir.
Mais non,
si c'est un autre serveur wsus et que
même les écoles sont pas au courant,
qui le gère ?
Je sais pas que Jean.
Salut.
Bon.
Je sais pas qui gère.
Aurélie personne sait,
ça veut dire qu'il y a un double mais
personne c'est ça.
Va bien.
Ah bah moi je veux bien tout 9,
j'en veux bien 2 moi.
Si sa.
Mais ouais, mais qui Djamel,
c'est toi qui l'a mis en place WSUS ?
Alors c'est pas moi personnellement,
mais c'est oui,
Ouais.
c'est nous qui avons créé l'infra sur
mais je suis un peu étonné que y ait plus
de communication là-dessus.
Bah non.
Je suis un peu étonné.
Non Cyrille, t'es là.
Ouais, je suis là, mais non,
j'étais pas pour moi,
il y en avait pas de.
WSUS pour les écoles mais elle s'appelle
comment la machine dans ce cas-là ?
Parce que dans Center moi par exemple ça
me dit rien.
Cindy.
Si je suis connecté ?
Alors le notre, c'est WSUS 2,
il s'appelle comme ça la ville, ouais.
Je connais.
Ça, c'est le nôtre, c'est sûr.
Me mola la Polis Ecoles.
Je sais pas,
mais justement je suis surpris parce que
Attends, je sais même.
moi je demandais à être intégré dans le
truc.
Ouais parce que moi j'en vois aucun autre
là perso ou alors il a un nom qui
n'évoque strictement pas wsus mais.
Ben en fait y a une machine qui s'appelle
Ecolesus donc on peut pas,
Si s'appelle école WSUS.
on peut pas être plus explicite je crois.
Comment s'appelle ?
Ah bah donc y en a une.
Oui, voilà pourquoi elle le.
Donc en fait dans le domaine là a priori
de ce que je vois il y a 4 serveurs donc
2 contrôleurs domaine,
un contrôleur W serveur wsus et un
serveur DHCP.
Mais on peut faire le point sur les
écoles, sinon Reda.
Ah oui, voilà école WSUS.
Ouais.
Ouais, il va y avoir besoin là.
Parce que là déjà il y a une petite infra
qui est en place,
donc effectivement ce serait bien de la
gérer.
Mais on peut faire une petite réunion
quand ça en donne toutes les billes,
enfin voilà.
Et puis après, faut définir.
Ouais effectivement je le vois là
l'active directory Ecoles W suce,
il s'appelle comme ça Ecoles W suce.
Ok.
Ouais, je le vois aussi.
Ouais, je le vois.
Bon donc peut-être un point à faire juste
j'en profite Vincent,
je viens de t'envoyer un mail que j'ai
que je viens de recevoir sur ma web perso.
Manifestement le.
On a une limitation sur le.
Je dirais que le conservatoire a
semble-t-il envoyé beaucoup de mails.
Je croyais qu'on avait monté le nombre de
mails avant blocage.
Vincent est là.
C'était pour l'adresse mail ne pas
répondre, je crois qu'on avait augmenté.
C'était que pour celleux ou c'était en
global ?
Oui,
c'était que pour celle-là qu'on avait mis
Oui excusez-moi là j'ai dû m'absenter là,
c'était quoi la question ?
en mode.
Parce que là il y a conservatoire
municipal qui a envoyé patate de mail
apparemment et qui est en qui est en
restriction.
Oui là j'ai vu le message,
là ils ont dépassé le volume, ouais.
Ok.
Mais non,
c'était juste pour l'adresse mail ne pas
répondre qu'on avait augmenté le quota
comme on a dit quota on va dire illimité.
Parce que le quota,
il est à combien par défaut ?
Ou je sais plus, ouais.
Alors de tête,
je sais plus du tout combien je combien
c'était,
mais il faudrait qu'on mette du coup
C'est dans les Preco Sophos en fait
effectivement Sophos Ben y a une
cette adresse.
limitation d'office,
il faut faire une demande spécifique pour
modifier le volume.
Tu veux dire qu'on n'a pas la main dessus
nous, c'est ça ?
Non,
c'est obligé de j'avais fait une on était
obligé de faire une demande auprès de
Sophos pour qu'il lève le quota.
Et là qu'est ce qui se passe ?
C'est bloqué ou il fait de la rétention
de mail ?
Enfin est ce que quels sont les effets de
bord du message qu'on a reçu ?
Là je peux pas dire je sais pas.
Est-ce que c'est je sais pas si c'est
Ok, je viens vous renseigner.
perdu ou si c'est ou si c'est bloqué ?
Voilà ouais.
Bah renseignez-vous s'il vous plaît,
merci.
Je rends la main du coup à Djamel qui a
peut-être fini ou pas,
Ouais bah moi j'ai fini, moi j'ai fini.
Si les mes collègues ont quelque chose à
enfin l'équipe de Djamel.
ajouter, qu'ils le fassent.
Ou se taise à jamais.
Non, non, pas jamais, non.
Ouais non,
la semaine prochaine du coup il y a
effectivement là il a on a parlé
rapidement changement de cluster DHCP
pour le réseau ville.
Ça va se faire normalement mardi,
mais il faut d'abord que Pierre,
il est fini de donner les bonnes adresses
IP concernant les serveurs de HCP au cœur
de réseau.
Pour que bah le chemin il soit bien
ouvert,
que les adresses IP elles aillent aux
bons endroits,
que les différents vlan ils soient
renseignés correctement quoi.
Et tant que ça c'est pas fait du coup ça
sera pas fait.
Mais bon c'est pas une intervention très
longue apparemment d'après Pierre.
Donc ça peut se faire assez rapidement et
normalement avec Marwin le mardi à 12h00,
on devrait s'occuper de défaire le
cluster actuel pour reconstituer le
nouveau.
La gola.
Et ça sert à quoi ?
Bah c'est le but,
c'est pour pouvoir décommissionner IVRY
NT 0 6 qui est un contrôleur de domaine
dans IVRY 2012 en pardon IVRY en Windows
Server 2012 et lui il fait partie du
cluster actuel donc lui il faut
D'accord ?
absolument l'enlever,
faut l'enlever pour pouvoir le
décommissionner et du coup si on l'enlève
lui il faut en mettre un autre.
Donc cet autre serveur ce sera CDD 0 2
qui est un contrôleur de domaine chez
nous et qui est bon déjà avec le rôle
DHCP installé et autorisé,
ça c'est prêt de ce côté-là.
Maintenant reste plus que le cœur de
réseau a totalement on va dire.
La préparation et ensuite on peut défaire
le cluster et le reconstituer avec les
nouvelles machines.
Ok.
Moi j'ai une question là,
pourquoi vous faites ça,
vous pouvez pas faire ça plutôt le soir ?
Benjamin.
Non le soir je dis pas non mais le soir
pas tard mais là à 12h00.
Alors imagine vous avez la moindre *****
début d'après-midi. Enfin je sais.
Bah on revient en arrière au pire des cas.
Parce que là on va dire d'un point de vue
Benjamin.
technique,
l'intervention prend 5 Min donc à la
tester ça va en prendre 2,
ça marche pas au pire le temps de
chercher 10, 15, 20 voire une demi-heure.
Et puis au pire des cas.
Ben réintègre 0 6 dans le cluster et
c'est bouclé.
Bah c'est bouclé mais c'est moins
pénalisant le soir que le 12h00.
Ah bon moi vous faites comme vous voulez
mais je relève juste le truc. Voilà.
Ouais, ménage comme.
Non mais Franck c'est si on si on le fait
là,
Jessica.
c'est parce que justement c'est pas
quelque chose qui part de grandes
conséquences et on peut revenir très
facilement en arrière.
Donc c'est pas quelque chose de voilà de
grave en soi quoi.
Enfin c'est largement faisable.
En pendant la période du 12h00.
Ouais, pendant l'heure,
pendant l'heure et demie de pause, ouais.
Et dans tous les cas ?
En fait, c'est le nom qui fait,
c'est le nom qui fait peur, changement.
Nadine.
Dans tous les cas,
il y aura toujours un serveur de HP de
disponible.
De toute façon t'auras toujours CDD 0 4
parce que lui il est d'ores et déjà
disponible et il fait partie du cluster
actuel donc ouais dans le pire des cas
Et il pourra redistribuer ses adresses,
y a pas de souci.
mais vraiment le pire des cas.
Les gens récupéreront les adresses,
ce sera pas comme la dernière fois par
exemple avec le DNS.
Où là par contre,
c'était moi qui avait fait une ********.
C'est parce que j'avais j'étais parti du
principe que serveur DNS était renseigné
dans les étendues directement. Mais non,
c'est renseigné dans les options de
serveur qui elles redistribuent à nos
étendues les différentes informations.
C'était ça.
Et là c'est pas le cas parce que là c'est
des DO 4 et des et ça c'était dû à la.
Réinstallation de CDD 0 4. Mais lui,
il est déjà installé,
il est déjà dans le cluster donc comme
dit Marwin, dans le pire des cas,
lui il est là justement pour reprendre ou
le service si jamais il y en a un qui
tombe en l'occurrence.
Ouais c'est ça en fait en fait y a pas
d'interruption de service Le là on a un
cluster de 2DHCP.
L'idée c'est d'en enlever un pour en
mettre un nouveau. Mais comme dit Marwin,
y en a toujours un qui sera actif de
toute manière.
Donc y a pas d'interruption de service en
plus.
C'est pas,
c'est pas quelque chose qu'on coupe et
qu'on rallume.
Vous rappelez le la dernière fois là
qu'il y a eu un.
Une coupure on avait au CMS des postes et
la salle de réunion du sous-sol qui eux
ne reprenaient pas le DHL souvenaient pas
de cette histoire.
Je sais pas si quelqu'un alors moi je
sais plus dans quel film c'est mais Ben
Marc t'étais en réunion.
Rappelle pas mon là du sous-sol.
Enfin bon,
il y a un truc réseau un peu spécial sur
l'aile gauche du CMS et le sous-sol au
niveau réseau et eux quand il y avait eu
la coupure je sais plus quelle s'était.
Enfin bon j'avais je vous avais tagué
pour voir le truc parce que.
Il y a un truc spécial au CMS,
aile gauche et sous-sol.
Et moi, c'est pour ça fait peur les trucs.
Non mais là comme t'as dit justement.
D'accord ?
C'est pas le cas,
y aura pas de coupure parce qu'on ne
coupe pas par exemple CDD 0 4 qui est
d'ores et déjà fonctionnel parce que
comme on a 2 serveurs DHCP en gros pour
prendre une image simple c'est le PC,
c'est le premier des 2 qui répond tu vois
le premier des 2 serveurs là y aura plus
que lui.
Bah là c'est forcément lui qui répond,
mais dans tous les cas il y aura lui qui
répondra. Lui il est déjà paramétré,
déjà dans le cœur, lui c'est déjà fait,
il est déjà là.
Cool.
C'est tout pour moi.
Ouais bah je pense que c'est bon, c'est.
Ok.
Donc SC RS, vous avez terminé ?
Oui, pour moi c'est bon.
Ouais c'est bon.
Eh bien, je passe la main à Franck.
Ok, ça marche.
T'as vu que t'as plus que 5 Min ?
Ouais je vois ça.
Bon après on a pas énormément de sujets à
évoquer.
Par contre on devrait avoir un nouveau
qui va arriver pour remplacer Yassine.
Donc on va se poser la question du poste
de travail et du Bureau.
Je vois pas spécialement de bureau
disponible et la réflexion que je me fais
c'est que il y a un paradoxe,
c'est que en général les bureaux ils sont
vides avec le télétravail,
avec les alternants,
avec un certain nombre de.
Voilà le des modes de travail
d'aujourd'hui et est-ce qu'il faudrait
pas je sais pas avoir une réflexion sur
le les FLEX Bureau FLEX poste de travail ?
Donc voilà je lance le truc peut-être sur
certains postes où on sait que bah on a
des places qui sont pas bah je sais pas.
Alors en tout cas,
y a un paradoxe aujourd'hui,
c'est que les bureaux sont vides.
Parce que Ben avec un 2 jours de
télétravail, les congés, les RTT,
mais en même temps Ben je sais pas,
je crois que il manque un poste aussi
chez Djamel et chez Franck.
Donc potentiellement il y a 3 agents qui
Ouais.
devraient nous rejoindre.
Alors de mémoire,
je crois qu'on l'avait déjà évoqué Je
sais plus à quel moment mais on en avait
parlé.
Moi personnellement ouais mais moi
personnellement mon bureau, si un jour,
J'avais demandé, je me suis fait.
2 jours, 2 par semaine je suis pas là,
je peux tout à fait le libérer,
ça me pose aucun problème.
J'avais branché sur le FLEX Desk et enfin
je sais pas si marqué là mais les
réactions étaient très négatives mais par
contre c'est pertinent ce que tu dis,
ça c'est.
Ouais, y a quand même un paradoxe,
les bureaux sont vides.
Mais bien sûr,
mais ça c'est ce que j'ai montré il y a
longtemps.
Mais je me suis fait allumé par là y a
Khawla qui s'exprime.
Je sais pas ce qu'en pensent les autres
mais.
Mais c'est sûr.
Ben déjà,
est-ce que toi tu peux l'organiser au au
au sein des chefs de projet,
c'est à dire est-ce que tu peux organiser
les télétravail de sorte que il puisse y
avoir des bureaux tournants ?
Oui,
si chaque service fait au sein de son
service, à la limite déjà.
Moi je peux en je peux en discuter mais
c'est plutôt une réflexion générale parce
que ce que je veux dire par là c'est
qu'on sait qu'il y a bon.
Après c'est un sujet,
c'est un sujet RH et je sais que on peut
pas évoquer ça juste au sein de la DSI
mais il y a des questions où ?
Bah par exemple il y a des alternants,
ils sont pas là tout le temps.
Je pense à Thibaut mais bon ça il peut y
avoir d'autres alternants personnes qui
sont en arrêt de maladie depuis un moment
comme Fred.
Donc voilà après je sais pas moi je peux
en discuter au sein de mon service pour
voir.
Comment on peut voir les choses ?
Parce que il y a même le cas d'Héléna,
ça fait un certain moment qu'elle a un
bureau avec Valérie qui a qui a un bureau
où elle a pas un espace voilà hyper
ergonomique.
Donc moi je peux en discuter au sein de
mon service, voir que.
Qu'est-ce qu'ils en pensent ?
Mais c'est vrai qu'aussi ça,
va donner aussi des d'autres
problématiques.
C'est à dire que le télétravail,
bah l'agent il faut qu'il sache le matin
dans quel quel poste de travail sera sera
disponible.
Donc il faut que le télétravail soit bien
régulé.
Bon voilà mais moi je pose juste ça.
Bah je sais que j'ai quelqu'un qui doit
arriver donc je sais pas si a priori y a
pas de poste disponible aujourd'hui de
Farouk, on je sais pas Farouk,
mais dans toutes les entreprises où ils
bureau oui.
ont mis en place le FLEX Office,
en fait y a pas d'attribution,
c'est premier arrivé, premier servi quoi.
Oui mais après on organise pas des
bureaux tournants de la même manière
quand ça concerne une équipe de 5
personnes et quand ça concerne de l'une
salarié.
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Que oui,
c'est un autre principe qui s'applique.
Pour le FLEX Office.
Je veux dire par là,
c'est que quand on a un open Space avec
200 postes de travail pour 400 salariés
qui viennent, et cetera,
c'est pas la même organisation qu'une
petite équipe ou sur 4 personnes,
il y en a toujours un qui télétravaille
et donc on s'organise entre 4 tu vois.
Travail et donc on s'organise entre 4 tu
vois ?
Oui oui oui,
je dis juste qu'effectivement ça voudrait
dire que moi le premier arrivé et le
premier servi,
mais ça voudrait dire que tous les postes
doivent être harmonisés pour que Ben
enfin tu vois qu'on ait les mêmes
stations,
les mêmes écrans pour que Ben on soit pas
pénalisé.
Si on a.
Bah ça c'est pas un problème,
t'arrives avec ton PC,
tu le branches et puis ça.
Oui mais avoir un son PC et avoir 1PC+2
écrans c'est quand même plus confortable.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est plus ça que je veux-je auquel je
pense.
C'est à dire qu'il y en ait pas un qui se
Allô ?
retrouve avec 0 écran et l'autre 2 écrans
quoi.
Oui, Bonjour, oui.
Et moi pour abonder dans la réflexion,
c'est que moi j'ai connu ça dans où je
travaillais avant,
c'est que je trouve que c'est bien que on
se mélange un petit peu pour comprendre,
c'est à dire que je sais pas Yassine.
Quand il est arrivé,
il était chez IRS pendant quelques temps.
C'est toujours bien de voir aussi un peu
quand c'est possible ?
Ça dépend des postes.
Si y a des postes c'est pas possible,
c'est de pas se dire que c'est attribué
chef de projet à un endroit.
Donc y a aussi cette réflexion peut être
à avoir.
Sur certains postes.
Alors si je peux rajouter une petite
couche, je suis tout à fait d'accord,
mais en fait c'est toujours la même
question.
Et la question c'est aussi de savoir si
aujourd'hui on ne sait pas trop,
à moins de consulter un document qui est
un petit peu.
Un peu rébarbatif.
On ne sait toujours pas qui est en
télétravail,
qui a des jours fixes en télétravail,
qui est en congé.
Je parle bien instantanément le jour même,
voire même quelques jours avant.
C'est à dire que le jour où on aura un
petit tableau, on.
Que pour cette semaine,
il y a tant de personnes qui sont en
télétravail,
ce qui veut dire ça libère des espaces de
travail.
Il y a tant de personnes qui sont en
congé,
tant de personnes qui se sont arrêtées,
et cetera, et cetera. Oui,
on aura une vision plus claire pour
l'organisation, je pense.
On a toutes ces informations là dans nos
tableaux.
Ah.
Benjamin.
Oh mais il faut consulter le tableau sans
arrêt. Enfin non mais y a.
Ah bah oui mais si tu veux les infos,
faut forcément que les consulter quelque
part.
Non, mais ce qu'il y a la.
Moi j'aimerais bien avoir une petite
fenêtre pop-up sur l'écran qui indique
voilà qui est là, qui n'est pas là,
qui est en présentiel,
qui est en distanciel.
Non,
c'est vrai que c'est compliqué parce que
aujourd'hui moi responsable de service,
faut que j'aille voir dans E-congé si la
C'est ça.
personne elle a posé 1/2RTT faut que
j'aille voir si elle est en télétravail,
faut que j'aille voir si c'est tout le
monde n'est pas rigoureux sur le.
Le sujet y en a et y en Aya des agents
qui manquent de rigueur par rapport à ça,
Ah bah ça oui, ça je confirme.
donc c'est vrai que c'est un peu.
Ouais, bon.
Marc,
il existe pas un petit logiciel qui nous
met une petite fenêtre pop-up sur l'écran
pour gérer, pour gérer ça.
Après effectivement,
ça part d'une base de données.
Il y aura peut-être un travail Manuel à
faire. J'en sais rien,
mais ça existe pas ça avec des petits
indicateurs.
Vert, orange, rouge, peu importe.
Alors y a Pierre qui répond y a Pierre
qui répond et il a raison.
Dans Outlook directement.
Oui, y a shift.
Y a une y a une application teams enfin
Microsoft qui peut être inclus à teams
qui est utilisé je crois chez SARS.
Nous pas encore mais.
Ben nous on utilise, on utilise ça,
c'est nickel. Là en un clin d'œil,
je sais qui est là, qui est en RTT, qui.
Est-ce que vous êtes créé une équipe SIRS
?
Bah ton chiffre toi.
Oui, non, non, mais dans votre équipe s.
I. R. S, pas dans l'équipe si ?
Oui.
Ah bah non oui moi j'ai moi j'ai rien
imposé pour les autres.
Moi je voulais savoir qui était présent,
qui est en RTT dans mon équipe.
Oui.
Après on c'est un truc qui pourrait être
généralisé à toute la DSI.
Bah oui,
ça faut l'étendre avec la DSI entière.
Il a en un clin d'autres.
Attends attends Ben il faudrait nous
faire une démo là mais ça a été aussi mis
en avant par le les transferts de
compétences 365 là où on a parlé de cet
outil-là chiffre si vous pouvez nous
faire une démo à l'occaz.
Bah moi je.
Bah là je peux juste vous montrer un je
peux juste vous montrer un une copie une
Et puis voir si ma.
Ouais, si tu peux nous montrer ça, ouais.
copie d'écran c'est pour 2 secondes c'est
pas.
Moi je suis dans le shift qui s'appelle
DSI CISSE et je vois rien du tout.
Va.
T'as envoyé mon écran ?
C'est pas des CISSE,
ils ont créé une équipe.
Ouais.
Oui, c'est bon.
Voilà moi je donc là y a tout le monde et
puis là y a Ben voilà l'état de qui et
quoi et quand on veut créer.
Mais qui rentre les données ?
Bah c'est les c'est les agents.
Donc chaque agent remplit les tableaux.
Là par exemple par exemple là on fait
ajouter un congé,
Et nous comme des grands.
soit c'est la journée soit y a des heures
et après le type donc on a mis bah
typiquement congé parental, grève,
enfin voilà quoi.
Il y a même plus simple.
Donc, et puis enfin.
Y a plus simple aussi, Djamel.
Ce qui ce qui est bien,
c'est que au moins là on a un coup d'œil.
Bah je sais qui est là, qui est pas là,
qui est en vacances. Après effectivement,
il faut que les agents ils jouent le jeu
quoi. Ça c'est.
Ouais, ça oblige une double saisie.
Ah bah oui.
Oui.
Une double saisie.
Quand ?
Bah parce que les congés sont déjà saisis
dans les demandes de congés.
Ah ouais, mais moi je préfère aller là,
on a un clic que d'aller dans I congé.
Et on peut pas faire
Tu dois faire les 2.
On va faire une de Marc,
c'est pas possible ça,
il y a pas quelque chose.
En fait, bien sûr.
Ça déjà tu peux consulter une demande de
congé mais de toute façon sur les sur les
Gwenny.
congés, les RTT,
qu'il y ait ou pas un outil comme shift
ou autre ça de toute façon il faut faire
une demande dans les demandes de congés.
Ah bien sûr, ça remplace pas.
Non mais vous m'entendez ou pas ?
Oui.
M'entendez dans les congés,
tu mets pas le télétravail ?
Oui.
Oui, oui, on peut ton Pierre.
Oui.
Et voilà.
Non.
Congé tu mets pas le télétravail et là
Djamel il a montré Djamel,
Non, y a que le télétravail qui manque.
il a montré comment comment il rentrait
là. Mais Djamel, mets-toi sur une case,
n'importe laquelle.
Tu tapes, tu tapes juste AP.
Aurélie, après je pense.
Oui, oui.
Et hop, ça te propose les trucs,
c'est prérempli, tu galères pas,
c'est franchement ça marche vite.
Non mais c'est surtout enfin moi j'avoue
que après effectivement.
Et puis et puis c'est dans teams,
en 2 secondes tu cliques sur ton truc
Hélène, elle accepte.
dans teams, tu sais qui est là,
qui est pas là quoi,
Et puis c'est surtout qu'effectivement il
faut que les gens,
t'as pas besoin de rentrer de mot de
passe ou de galérer.
si les gens jouent bien le travail et que
ça correspond à Sedit, Ben très bien.
Elementaire.
Après évidemment ça remplace pas Sedit Là
il peut y avoir un congé dans Sedit et
Ce que Vanessa censé aller voir des PC et
quoi que en tant que TGRH après voilà au
puis qui a pas été mis à jour dans Shift,
ça c'est possible mais.
Après, j'ai envie de dire,
c'est à chacun aussi de d'essayer de
faire en sorte que parce que c'est pour
le bien de l'équipe, c'est pas.
moins que Vanessa ait accès à tout.
Moi j'aime bien ça et en plus ça répond
aussi à la demande de Farouk qui est
J'ai une question.
C'est ce que je veux dire.
Après t'as des questions.
vraiment partagé et généralisé,
c'est effectivement.
Après c'est 7 c'est aussi entonnoir.
Fabien, c'est tu parles.
Moi je suis pas un bon.
Le micro.
Allô ? Ouais,
je termine simplement moi je trouve que
si on appliquait ça au sein de la
direction,
on peut le faire déjà en expérimentation
et se donner un petit un petit temps.
Mais ça répond à la question de Farouk
qui est.
Quid de des locaux libres pour que je
puisse venir travailler ?
Je y a 2 fin,
y a plusieurs sujets différents.
Moi ce que je disais c'est que déjà pour
le pour la pour la question de Farouk,
M
je l'invitais déjà à consulter son équipe
pour voir si au sein de l'équipe y a
possibilité de faire des roulements,
ce qui est une première chose.
En n'oubliant pas que c'est un sujet
qu'on peut pas imposer.
C'est à dire que s'il y a un agent qui
dit bah non moi mon bureau a pas envie de
le partager il a le droit et on lui
enlèvera pas ce droit-là.
Donc ça ne peut se faire que sur le la
base du volontariat de l'ensemble des
Au.
agents.
Ça c'est un premier point.
Je pense que dans un premier temps c'est
plus facile déjà de voir ça au sein d'une
équipe sur le sur le 2e sujet que disait
Farouk qui est de dire c'est bien aussi
de pouvoir voir comment fonctionnent les
autres,
c'est à dire de faire du de d'être en
immersion dans d'autres services.
Moi je suis plutôt favorable à ça de
façon générale.
Mais c'est peut-être un autre sujet et si
on doit se dire qu'on fait du FLEX pour
tout le monde ou pour toute la DSI,
c'est plus compliqué à organiser que
juste pour ton service Farouk.
Oui oui bah écoute moi je vais en parler
avec mon service,
Ouais.
je vais voir le ressenti après après j'ai
pas bien compris.
Ensuite sur la question des sur la
question des shift pardon je voudrais
juste terminer,
j'ai juste un truc à terminer,
je te laisse ta parole quand je vois
combien Valérie galère à ce que déjà
chacun d'entre vous et de chacun d'entre
nous remplissions juste le fichier
télétravail pour les 2 balles 50 par
journée de télétravail pour l'envoyer en
DRH.
Où déjà on n'est même pas capable
collectivement, a posteriori,
dans les temps,
de remplir le fichier sans que Valérie
soit obligée à chaque fois de répéter,
de rabâcher, de rabâcher.
Je doute de nos capacités à de façon
prospective.
Avoir un des informations qui sont
fiables sur ce type de document,
je ne demande qu'à ce que ce que ce soit
expérimenté et à ce qu'on y arrive.
Je ne vous cache pas que j'en doute.
En tout cas pour notre équipe,
je trouve que ça fonctionne super bien.
La Pau Pau.
Moi je propose,
moi je propose de prouver Marc qu'il a
Après je sais pas mais.
Il y a des mains levées là.
tort.
Ouais, levez vos mains s'il vous plaît.
Y a un paquet de choses à dire là.
Peut-être Farouk pour terminer,
puisqu'il avait commencé,
Et moi j'ai pas l'usé.
Oui, oui, pour terminer.
je vais couper la parole,
puis Marcel Valérie et dans l'ordre des
Oui.
Ouais, c'est peut-être pas le moment-là.
mains levées.
Si c'est du collectif Lisa.
Lisa.
C'est normal qu'elle qu'elle soit
favorisée par rapport à quelqu'un qui on
sait pas si il va venir à priori il va
venir mais on n'a pas à se poser toutes
ces questions-là de télétravail et en
général je pense pas qu'on soit tout le
temps tous là.
Ça doit arriver, mais après bon.
S'adaptera donc ça c'est possible ou pas
le premier arrivé ?
T'as pas besoin de ton équipe ?
Ok.
Marcel.
Oui pour l'outil,
nous on utilise enfin je pense par équipe,
on utilise déjà des choses où on marque
pour notre équipe si on est là ou pas.
Nous on a un planning pour la semaine qui
généralement est prévu au début de la
semaine pour dire qui est en télétravail,
qui est absent,
qui et d'ailleurs qui aussi fait quoi.
Ça peut être intéressant pour savoir qui
fait qui a de hotline chez nous ou de
Intervention, voilà.
Question, mais sur quel support ?
C'est un fichier Excel et du coup ce
serait pas mal d'utiliser le fichier.
Enfin le l'outil là de ERS.
Je pense que nous ça s'appliquerait pour
tous nos cas de figure SLD,
que ce soit pour savoir qui fait quoi et
puis qui est là ou pas là.
Et puis donc si ce fichier il est
accessible par le reste de la DSI,
Ben en fait voilà on.
En fait, mécaniquement,
tout le monde pourra savoir qui est là,
SSD ou pas,
je pense que c'est faisable dans chaque
équipe.
Donc il y a un sujet qui est,
est-ce qu'on peut se trouver un outil
commun pour faire ça ?
Mais qui je préviens tout de suite va
demander quand même pas mal de rigueur
individuelle pour que on puisse
collectivement avoir quelque chose qui
soit exploitable.
Nous on le fait déjà dans l'équipe,
mais c'est vrai,
Ok.
c'est un sujet qui est accessible que par
nous,
ça serait pas mal que ce soit ouvert.
Ok,
mais peut-être travailler ensemble pour.
Avec SIRS pour voir comment moi je
connais pas cet outil,
donc pour voir comment est-ce qu'on peut
le généraliser, et cetera, et cetera.
J'ai fini.
Damien,
on pourrait l'étendre donc à toute la DSI.
Ouais, Jean.
Ouais, j'ai levé la main non,
juste pour dire que moi je propose de à
la DSI de montrer à Marc qu'il a tort et
on peut être consciencieux.
Je ne demande que ça.
Ouh là Monsieur Djamel,
je crois que les ton télétravail n'est
pas à jour.
Non oui non mais je parle de ce fichier
là. Mais tu as raison, tu as raison.
Allô, tu vois ?
Ça tombe bien,
c'est à toi de parler Valérie.
Non école, t'as fini ?
Non mais là sur le sujet t'avais levé la
main.
J'avais levé la main.
Ben je sais plus. Ah oui,
je disais que ce serait intéressant
Bon.
effectivement ces fichiers partagés,
parce que bien souvent moi je ne sais pas
qui et où et au téléphone,
je ne sais pas quoi répondre quand on me
demande quand on me demande des.
Et personne quoi.
Ok.
OK,
moi je voulais simplement dire que par
rapport à ce que tu disais Marc,
c'est pas du tout pareil de déposer des
jours de télétravail pour avoir les 2,
50€ que de poser ses jours de congé et
que et RTT et maladie, et cetera,
c'est pas pareil. Je pense que.
Effectivement t'as raison,
on est peut-être un peu moins
consciencieux pour ces jours de
télétravail pour avoir ou pas ces 2,
50€ mais c'est voilà je pense qu'on sera
plus consciencieux. Bon bref oui,
Merci.
Non Sofia, non.
consciencieux non.
Bon tu m'as compris que voilà moi parce
que derrière t'as quand même des t'as
quand même une incidence c'est moi.
Si je déclare pas que mon bureau est
libre,
ça veut dire que derrière t'as quand même
un collègue qui va galérer peut-être pour
avoir un un poste de travail donc
là-dessus.
Je pense pas qu'il y a un parallèle à
faire.
Ok.
Excuse-moi, Marc.
Je t'excuse.
J'avais levé la main. Ouais,
c'est pas grave, vas-y Mourad.
Ouais, t'as déjà parlé toi ? J'ai été non,
c'est non. C'est tu me disais que ouais,
Benjamin.
si les agents veulent bien.
Y a aucune règle là-dessus,
les bureaux n'appartient pas aux agents,
Oui.
on est bien d'accord Marc.
Non,
il y a des il y a un souhait politique de
pas imposer le FLEX Office aux agents.
Ok,
ça c'est une ça a été imposé par le maire,
j'avais pas entendu ça.
Les élus alors peut-être qu'ils vont
changer d'avis pour l'instant.
Ah oui ?
Pour l'instant,
les élus ne souhaitent pas que ce soit
imposé.
De ce que moi j'en de ce que moi j'en
comprends.
Oui, après, après.
Pardon pour autant ça veut pas dire que
c'est pas possible sous réserve de
d'accord des agents.
Si l'agent dit bah moi j'ai pas de
problème,
c'est je On n'a pas d'interdiction de le
faire. En revanche,
ce qui nous est demandé,
c'est de ne pas l'imposer aux agents.
Bon, on va après les municipales,
je pense que il va changer d'avis.
Peut-être.
Oui,
moi je voulais juste dire qu'au-delà de
ça, mérite une vraie. Comment dirais-je ?
Une vraie réunion,
une vraie organisation parce que y a le
les affaires personnelles et les clés,
donc les clés des bureaux,
les affaires personnelles des agents.
Donc ça demande une vraie réflexion quoi.
Par ton stylo,
il y a rien de personnel normalement.
Non,
quand je dis les affaires personnelles,
Y a pas que ça, moi, tu le sais.
Mourad,
c'est ce qu'on peut avoir dans nos
casiers. Y a le téléphone aussi.
Si on t'appelle sur ton poste et que t'es
Oui, téléphone, ouais.
dans un bureau.
Enfin t'as plein de choses à mettre en
place sur cette sur cette proposition-là.
Par rapport à ce que tu dis Valérie,
moi je vois plutôt le les divers papiers
documents qu'on a sur le sur le Bureau.
J'imagine que Ben le Bureau de marque
Ouais.
c'est peut-être un peu plus sensible je
sais pas. Par exemple,
il peut y avoir l'accumulation de toutes
les évaluations de tous les agents.
Donc si moi je prends son bureau ou
quelqu'un d'autre, voilà,
c'est sous les yeux.
Enfin là-dessus je peux,
je peux te rejoindre en partie pour ça.
Après le reste, les documents,
Oui, oui, c'est tout.
C'est tout à fait ça qu'il faut organiser
Quentin.
tout ce qui est personnel. Ah oui voilà,
parce que là ça reste professionnel,
en fait. Ouais. Organisation, ouais.
parce que là ce sont des documents
professionnels, c'est pas personnel.
Moi personnellement,
j'ai peut-être une boîte de gâteaux.
Wa
Si on me pique un gâteau,
je m'en fiche quoi. Enfin voilà,
il y a rien de personnel réellement.
Moi à titre personnel je suis favorable à
laisser mon bureau quand je suis pas là.
Simplement aujourd'hui mon bureau est pas
préparé, il est pas prévu,
Exactement ouais, c'est ça.
il est pas organisé pour pouvoir
accueillir.
Même si j'ai un petit peu moins de bordel
qu'il y a 2 semaines,
il est pas prévu pour accueillir
confortablement un collègue.
C'est ça ?
Ouais,
c'est ce que je voulais dire justement.
Que bon,
il faut quand même préparer notre bureau
et pas laisser des papiers.
Voilà quelconques en vrac quoi.
Je veux dire,
il faut que ça soit toujours rangé donc
Après la question c'est,
est-ce que tous les bureaux se valent ?
ça peut être un peu.
Ouais.
Je sais pas.
Peut-être le bureau d'un directeur,
c'est peut-être un peu plus délicat parce
que Marc a besoin de faire effectivement
un peu plus de ménage,
de mettre des documents de côté que mon
bureau,
que le Bureau je sais pas de Farouk ou de
Gmail, peu importe.
Chao.
C'est pour ça que ça doit être y a des y
a effectivement une organisation à mettre
en place et je suis pas certain que.
Par exemple,
ce soit envisageable pour le bureau de
Mourad.
Je suis pas certain que ce soit
envisageable pour le bureau de Franck.
Véronique.
Moi le mien,
je l'ai déjà remis à c'est Cyrille qui
est dessus.
Mais Marc, il parle pas du même bureau là,
il parle de celui que tu as à l'atelier.
Non ouais non mais moi j'ai un bureau en
haut,
je l'ai mis à disposition de des écoles.
Alors je sais pas de quoi tu parles pour
moi ton bureau il est dans il est dans ta
Non mais c'est pas c'est pas ton bureau
ça ?
cave en bas.
Non en bas.
C'est pas ton bureau.
Aller en bas parce que pour des raisons
de on va dire c'est plus pratique de
gérer le stock ici que en haut,
mais officiellement comme y a pas de
fenêtre y a rien du tout,
c'est pas considéré comme un bureau.
Oui, mais ce dont tu parlais, Mourad.
Ça veut dire que seulement le Bureau,
celui des.
Mourad,
ce dont tu parlais c'est ton bureau,
bureau avec ton espace de travail,
avec ton PC ou tu veux parler de la salle
du bas l'ensemble ?
Non, je parle du haut, là où y a Cyrille.
Ah du haut.
Ah parce que ton bureau pour moi il est
en bas. Oui et t'as.
Ah non non non en bas c'est je me suis
installé en bas parce que c'est plus
pratique pour moi.
Mais pour des raisons je sais pas de
fenêtre,
je sais pas de quoi il parle le syndicat
Ouais mais après t'as plus excuse-moi
ouais mais moi t'as plus de bureau là,
je sais plus, c'est pas trop.
Techniquement.
c'est fini là-haut.
Bon je voudrais pas dire mais on
s'éternise un peu sur le sujet et Farouk
Oui bah je pense que ouais,
moi j'ai juste voilà.
il a pas fini son sa partie.
Je voulais juste.
Donc ce qu'on peut en conclure enfin
quand même qu'on termine là-dessus.
Premièrement déjà Farouk tu vois avec ton
équipe si il est envisageable ou pas de
faire un petit peu de bureau turbant déjà
au sein de ton équipe et d'en voir les
modalités d'application.
En parallèle on regarde comment
généraliser shift pour l'ensemble de la
DSI, avoir un.
Si cet outil correspond à SIRS et que il
donne satisfaction,
Ben je pense que ce serait pas mal
effectivement de voir comment est-ce
qu'on peut le l'étendre à l'ensemble de
la DSI et du coup quelles règles communes
on se fixe ?
C'est ça qui va être important, c'est.
Quelle règle commune on se fixe pour que
ce soit fiable ?
Parce que si c'est si c'est pas fiable,
ça sera pas intéressant.
Donc on est d'accord déjà pour ces 2,
ces 2 points d'avancée là.
Ma.
OK mais en tout cas-là moi j'ai vu déjà
qu'on juste en évoquant le sujet en tout
cas bon moi je vais en discuter avec mon
équipe mais c'est que ça va poser des
problématiques de clés de d'un certain
nombre de choses. Téléphone que voilà.
C'est ce que je viens de dire.
Bah oui c'est ce que t'as dit.
Le téléphone enfin pour moi, le téléphone,
il peut être résolu au travers du Rainbow
déjà.
Deuxièmement, concernant les clés,
ça veut dire aussi que quelqu'un qui a un
pass fait le tour des bureaux le matin
pour les ouvrir tous.
Donc c'est organisable,
ça pose des questions,
Pas simple.
mais c'est organisable.
Et pour le téléphone,
je crois qu'il y a une option.
Pour le téléphone,
je crois qu'il y a une option où on peut.
Alors je sais pas comment on la met en
place mais faut que je regarde où on peut
avec un code.
En fait le soir Ben ça enlève le ça
enlève ta session on va dire.
Et c'est un peu comme Windows le
lendemain tu reviens avec ton code et ça
te remet.
Oui, on peut se loguer sur le téléphone,
c'est ça ?
Le bon numéro sur le téléphone.
Ouais, il y a un délire comme ça je crois,
c'est un peu lourd, mais c'est faisable.
Ok.
Ne.
Mais pourquoi plus plus simplement,
ne pas faire un renvoi d'appel sur son
téléphone portable,
c'est peut-être plus pratique.
Parce qu'on a Rainbow qui permet de faire
ça.
Et ceux qui en ont pas,
on n'a pas tous un téléphone portable pro
Reda.
Oui.
C'est rainbow qui sert à être joignable
partout,
quel que soit son environnement de
travail.
Très beau.
On fait tous du télétravail à la DSI je
crois ou quasiment tous.
On a tous rainbow.
Donc à la limite.
Fatoum.
On peut l'utiliser.
Ok oui bon sinon bah sur les sujets donc
là on passe à autre chose sur le mco.
Je te laisse continuer.
Donc on avait concerto,
on avait une mise à jour et on a eu des
problématiques.
Franck AA passé un patch et ça semble
résolu.
On a un problème de version qui était pas
à jour sur certains postes.
On avait aussi une problématique de
sauvegarde du soir qui se passait pas
bien depuis un petit moment et ça a été
résolu avec Rachid et.
Avec Rachid et Yassine.
Sur concerto donc les sauvegardes sont à
nouveau opérationnelles.
Il y a une mise à jour avec Rachid
d'Aztec hier malgré l'absence de Yassine,
mais il a suivi quand même même s'il
était absent Yassine donc on est passé en
version 5.
.
08 en dernière version sur
l'environnement de test.
Au niveau des projets,
Ben on a eu la réunion de démarrage sur
le logiciel droit des sols,
droit de cité donc migration du logiciel
droit de cité vers carte DRS de
NextPublica donc c'était mardi.
C'est bon ?
Avec toutes les parties prenantes,
la réunion s'est bien passée.
Les prochaines étapes sont Ben lundi,
on a une réunion technique avec le
prestataire.
Et IRS pour voir les modalités
d'installation des serveurs.
On premise,
sachant que normalement il faut qu'on
installe les serveurs fin de semaine
prochaine, mais bon,
à la suite de cette réunion,
on y verra un peu plus clair sur les
modalités d'installation,
donc ça c'est lundi.
Non mais déjà on se voit cet après-midi.
Ensuite, on a une réunion.
Oui, en interne déjà ouais,
on en parle en interne cet après-midi.
C'est bon, c'est bon.
Ouais merci pour cet après-midi,
j'espère que vous avez consulté le g. A.
T.
Pour ceux qui sont présents dans la
réunion de cet après-midi.
Djamel, vous avez regardé avec Maki ?
Et Vincent ?
Il me s'est a Nadine.
Donc bah à tout à l'heure pour.
Il est disponible,
il est dans le rendez-vous.
Je te l'envoie Vincent.
Ok, merci.
Donc voilà donc ça c'est donc aujourd'hui
lundi pour la partie technique,
mercredi on a une réunion sur le module
RGPD de la solution Carta DS avec notre
DPO Madame Martin.
Et puis ensuite on doit déposer donc les
données pour la reprise de données sur
l'environnement de test à partir du 16
jusqu'au 18 février pour les premières
formations administrateurs qui vont
permettre de faire la recette pour le
service urbanisme.
Réglementaire les 25, 26 et 27 février.
Pour commencer la recette à partir du 2
mars.
Donc ça c'est pour carte ADS. Ensuite,
au niveau du CMPP,
Yassine a commencé un benchmark des
différentes solutions.
Galaxy ne semblait pas correspondre aux
attentes du centre.
Du CMPP.
Donc là on va voir la solution de geikos.
Donc il y a une réunion de présentation
qui est prévue lundi avec l'éditeur.
Donc voilà je sais pas si vous avez pas
des questions sinon je laisse la main à
Elena. Je sais pas si tu es revenue Elena.
Oui, je suis là.
Nora, Nora, Nora, Stone.
Donc de toute façon ce que j'ai à
partager c'est principalement du Sedina
RH.
Il y a eu donc une tentative de patch sur
la simu la semaine dernière qui n'a pas
entièrement fonctionné en tout cas.
Donc il y a une tentative de correction
aujourd'hui,
BEL ayant apparemment distribué un
correctif ou en tout cas une explication
à ce sujet. BEL quand je dis BEL,
c'est berger le veau.
Il y a eu également un audit et qui est
en.
Cours de finalisation ce matin par Berger
Levrault de l'installation de ces DRH.
Ils ont relevé 2 choses,
une qui va nous permettre,
si tout va bien,
d'avoir des sauvegardes plus stables
parce que si vous souveniez,
on a des sauvegardes à trous.
Par exemple,
3 jours de suite la sauvegarde fonctionne,
4e jour elle fonctionne pas et un autre
point qui est.
Oui, c'était c'était quoi,
c'était un défaut de paramétrage,
c'était quoi ?
C'était un tout petit oubli en fait,
il s'agissait de.
De reparamétrer les mots de passe qui
étaient qui étaient dans l'outil,
il fallait les reparamétrer ailleurs,
permettre les sauvegardes.
Donc y avait juste le schéma RHBO dont le
mot de passe n'était pas paramétré
correctement.
Même pas changé, juste paramétrer.
Voilà et ce qui faisait que.
Et ça, c'est une erreur de s 2I.
Je pense effectivement oui et ça n'oublie.
Donc peut-être peut-être qu'ils se sont
dit qu'ils allaient le configurer plus
tard,
mais ce qui se passait c'est que il y
avait une tentative de copie de ce schéma
qui du coup n'était pas lisible et la.
Et la copie était en suspens en fait,
jusqu'à ce qu'une autre copie démarre.
Voilà donc ça c'était ce point là 2e
point,
c'est que nous on avait fait une un choix
d'architecture qui était de passer le SSA,
le HTTPS par reverse proxy.
Et que malheureusement,
et ça semble pas être compatible avec
l'intégralité de la solution CDITRH,
ce qui fait que certains emplois export
ne fonctionnent plus.
Donc ça c'est un peu le résultat de
l'audit,
donc éventuellement une modification à
prévoir. Donc j'ai lancé la demande AS 2I,
on va voir ce qu'ils répondent.
À ce sujet.
Ça, c'était le côté c'est dit RH.
Est-ce que j'avais autre chose dessus un
petit instant s'il vous plaît ?
Après potentiellement ce pardon,
je reviens là-dessus.
Audrey.
Je crois que sur cette partie-là puisque
c'est en place le https natif dans le
dans la page dans C dite finance que.
Yassine, il a.
Les modes opératoires pour modifier les
certificats,
donc savoir où sont les paramétrages du
certificat de la mise en œuvre.
Je pense qu'on pourrait le faire
nous-mêmes.
Si jamais SLAMA fait la gueule,
potentiellement on je crois qu'on est à
C'est une.
peu près outillé pour le mettre en place
nous-même.
C'est pas ce que dit en tout cas
l'installateur lui dit qu'il faut lancer
un qu'il faut lancer un un outil de BL,
un autopad de BL qui installe ça Apache 2.
0.
Enfin qui concerne Apache 2.
0 qui ne serait pas installé du tout.
On a bien Apache mais apparemment pas
Apache 2.
On aura pas le choix, OK ?
0 voilà ce moi je te transmets juste ce
que j'ai entendu je j'ai pas plus d'infos.
Bon.
Nous aurons le nous aurons en tout cas
une explication détaillée dans le PV de
d'audit.
Et donc on a également le Go pour
l'installation de la base de données EEA
EEA EEA EEA.
Donc on a on a fait un point avec SIRS
cette semaine et bon il nous manque juste
quelques quelques petits détails mais.
Si tout se passe bien,
on démarre l'installation la semaine
prochaine.
Voici ce que j'avais à partager cette
semaine, s'il y a des questions.
Pas de question ?
Eh bien, je passe la main.
Ok, je sais pas Christophe Nadir,
si vous avez des choses.
Je ne pense pas.
Et moi j'ai une petite chose,
donc rien de particulier mais sur neos.
Donc hier on est allé avec Mourad donc on
a fait,
on a essayé de faire l'installation mais
y avait des petits manquements donc on a
fait un point hier avec neos normalement.
On a remis à jour les éléments qui
manquaient et j'ai rendez-vous avec
Nasser Cherfaoui mardi après-midi pour
pouvoir l'installer donc je vais essayer
de voir ça avec Daniel pour pouvoir y
aller,
y aller et faire une au moins une
première installation de neo sur mon
mousseau.
Là il est dans le rouge,
je sais pas pourquoi vous êtes au courant
?
Leo.
J'ai juste une juste une petite sur neos.
N'oubliez pas que Thibaut a quand même un
certain nombre de compétences sur neos.
N'hésitez pas à l'impliquer sur la partie
neos.
Alors il faudrait-il faudrait qu'on voit
ce qui est en rouge Farouk,
Ouais, Nadine.
parce que normalement je sais qu'hier il
y a une manipulation qui a été fait par
les CRS pour voilà pour laisser passer
enfin et récupérer le la possibilité de
télécharger.
Normalement tout est bon puisque on a
tourné un jour.
Ah regarde, c'est là,
t'es dans le truc de Pierre là.
Ouais mais faudrait Ben il faudrait qu'on
regarde vers quoi il pointe depuis
combien de temps est-ce que c'est pas ?
C'est peut-être normal, je sais pas,
mais en tout cas il est rouge.
Bah non non, ça a pas l'air,
il faudrait que je regarde ça ouais.
En tout cas, normalement là,
en tout cas depuis hier, ça marche,
Depuis qu'on a mis en.
ça marche très bien.
Depuis qu'on a mis en place Pandora sur
la sur les services applicatifs,
je le mets plus trop à jour ça,
alors c'est peut-être comme ça depuis un
petit moment.
Mais c'est peut-être comme ça depuis un
petit moment.
En tout cas je te confirme Farouk que
hier ça marchait très bien.
En tout cas voilà,
on a réussi à y accéder,
on avait fait les tests qu'il fallait et
voilà.
Donc normalement là on devrait être bon.
Voilà donc en tout cas hier en tout cas,
ça marchait, ça marchait.
Marcher nickel.
Ben on peut laisser la main.
Ecoles, si y a pas de questions.
OK Ouais merci concernant le la migration
domaine école suite et quasi quasi fin
donc là on a migré tous les postes des
classes élémentaires donc ça fait à peu
près pas loin de pas loin de 200 280.
270 postes.
Je vous donnerai un détail plus précis.
Après Marc,
j'ai rajouté effectivement à ta demande
les bureaux de direction.
Donc Cyrille en a fait une dizaine,
il en reste une vingtaine à faire.
On s'est donné toujours comme objectif
mi-février.
Je pense que je pense qu'on va être dans
les temps pour une migration totale,
l'ensemble des postes des postes écoles.
Luccellon.
Concernant alors oui donc j'avais mis
dans le désordre,
j'avais rajouté effectivement WSUS donc
j'ai jeté un petit coup d'œil dessus.
Je me souviens qu'à l'époque on avait
demandé une formation pour cyril et moi
j'ai pas envie de faire de *********.
Dessus.
Donc je pense qu'il va falloir qu'on se
revoit pour ça, pour d'autres choses,
mais aussi pour ça.
J'en profite aussi pour GLPI.
Donc je crois que c'est Elena,
c'est toi qui t'en occupe pour la
formation.
Tout à fait.
T'as une date, t'as quelque chose ?
Alors on a,
on a commandé effectivement la version 11,
on a lancé le la demande de bon de
commande et on a demandé à l'installateur
de nous fournir un planning donc c'est en
cours de construction,
on l'a pas encore fourni.
Son planning,
mais il va nous donner des plages sur
lesquelles il sera disponible.
D'accord ?
OK,
parce que j'avais fait une première
formation,
je l'avais trouvé très intéressante.
Merci Elena pour la suite.
Alors du 6 September on a un petit souci
parce que en fait on a fait un on a
demandé à CFI un un réglage 1VPI au d'un
VP pardon au plafond d'une salle vidéo
dans une école.
Je rappelle un petit peu le l'histoire,
c'est que le centre de loisirs pour
allumer le bouton,
utiliser un manche à balai,
ce qui fait que ça a déséquilibré le
vidéoprojecteur.
Donc j'avais demandé ce que plus personne
ne rentre dans la salle parce que on ne
sait jamais.
Tout en haut d'un plafond,
en plein milieu et en dessous,
ce sont des places assises,
donc ils ont bien fait le travail.
Sauf que la télécommande a été perdue.
Donc on a racheté une nouvelle
télécommande pour ce vidéoprojecteur,
mais on arrive enfin.
Impossible de synchroniser la nouvelle
télécommande avec le vidéoprojecteur.
Pourquoi je parle de ça ?
C'est parce que l'enseignement nous a
nous a relancé. Aujourd'hui,
il monte sur des tables pour pouvoir
allumer le vidéoprojecteur sur des
marches en gradin. Donc enfin voilà.
C'est très compliqué.
Donc j'ai répondu à Élodie de surtout de
ne pas faire ça.
On peut pas cautionner le fait que comme
il y a pas de télécommande,
bah les collègues se débrouillent pour
pouvoir monter sur une table ou le Manche
à balai. Je vais retourner avec Cyrille.
Dans cette salle.
Alors moi j'ai contacté le fabricant qui
est optoma de ce vidéoprojecteur.
J'ai toujours pas de réponse.
Ben je vais passer à l'étape supérieure
quoi.
Je vais un petit peu les harceler parce
que faudrait qu'ils nous expliquent
comment synchroniser une télécommande
neuve sur ce vidéoprojecteur.
Voilà pour du 6 September. Marc,
est-ce que tu as vu,
est-ce que t'as répondu à la demande de
l'enseignement pour la création d'un mail
générique ?
Tu sais-je t'avais renvoyé.
Benjamin.
Ouais, donc.
Je sais plus.
C'est vrai que tu m'avais annoncé.
Et puis donc je te relance encore une
fois parce que parce que aussi on m'a
relancé de mon côté pour savoir où ça en
était.
Et puis de l'autre côté c'est bon Cyrille,
t'as des choses à rajouter ?
Juste Marc on l'a vu vite fait là je
crois que c'était mercredi pour les pour
les copieurs.
Moi là je vais tu sais on a des copieurs
qui sont pas en réseau donc je vais les
mettre en réseau par défaut mais par
contre je sais pas comment elle
fonctionne la communication entre.
Et le copieur ?
Donc toi tu m'as dit que pour le OK,
Je donne les adresses IP et puis on s'en
occupe.
ça marche ?
Bah c'est tout pour moi.
C'est bon ?
Moi j'ai un truc à dire vite fait.
Je sais pas si t'as vu Marc ou il y a des
travaux de prévus à Solomon cet été là.
Selon moi, élémentaire,
toujours du désamiantage et ils veulent
qu'on.
On enlève la baie en fait côté
élémentaire.
Parce que les dalles,
apparemment c'est dans les dalles qu'il y
a,
c'est dans la colle des dalles qu'il y a
de l'amiante et donc ils veulent qu'on
enlève la paie.
Un peu compliqué quoi.
Je sais pas si je sais pas si au niveau
des écoles vous êtes au courant là Reda
et Cyrille.
Bah.
Ben écoute,
moi je suis tout le temps en
communication avec l'enseignement.
Y a peut-être un mail que j'ai zappé.
Je vais vérifier ça là je te réponds non
mais je vais quand même vérifier si c'est
C'est pas pour,
c'est pas tout de suite c'est pour les
pas moi qui ai loupé.
vacances d'été.
Mais s'il faut déplacer la belle,
je pense qu'il faut-il va falloir mettre
en volant le la partie fibre,
mettre en volant la partie.
RP 45 et bon c'est quand même des au
niveau au niveau infrastructure ça va
être quand même un peu compliqué quoi
donc je sais pas.
Bon, je vais, je vais, je vais,
je vais demander des compléments
J'ai.
d'information renseignement là-dessus.
J'étais pas au courant non plus Pierre,
mais par contre je comprends pas pourquoi
on devrait virer la baie,
parce que pour moi la baie elle est pas
dans en fait ils refont le l'amiante dans
les classes.
Donc cet été ils ont fait le premier
étage si je dis pas de bêtises ou le 2e
et là ils vont faire donc le.
Le premier.
Suivant mais la belle y en a une au
rez-de-chaussée et je pense.
Moi aussi.
J'ai.
Ouais, je t'écoute.
J'ai eu,
j'ai eu un mail de conchi et de Monaco,
moi d'Isabelle de Monaco et de Thomas
Deconchi qui ils ont mis en place une
réunion au mois de mars.
Ce serait bien que vous soyez là,
c'est vous qui y êtes aussi souvent et
puis puis voilà.
OK.
Pierre, tu pourras nous ?
Tu peux,
si tu veux plus de renseignements,
tu peux le tu peux. Il s'appelle Thomas.
Tu le connais Thomas de Katell y a des.
Oui, oui, oui.
Ouais on le connaît mais Pierre,
tu peux nous transférer ce mail s'il te
Cecile, Cecile.
plaît ? On t'entend super mal.
Alors je le je le je le ferai pas
aujourd'hui là.
Je vous le ferai pas aujourd'hui mais oui
lundi ou redemande le mois lundi.
Ouais, ça marche.
Bah merci pour l'info.
Merci.
Bah c'est bon pour nous, c'est bon.
Voilà, il est quelle heure ?
12h00 moins 5 c'est pas, c'est pas normal.
Donc il nous reste juste le l'équipe
administrative.
Oui donc moi je voulais revenir sur les
photocopieurs donc Ben cette semaine
coezio donc a bien intégré les
photocopieurs qui étaient gérés par canon
et qui nous mènent maintenant à un pack
d'environ 118 photocopieurs.
Maison
E TRO
Marie.
Isabelle, Petite question,
est-ce que tu as le nombre exact de des
Oui.
photocopieurs école ?
Enfin exact je pense pas,
mais est-ce que ça remonte ?
Va bien normalement si tu sais.
Je te, je te l'ai donné mercredi.
Je l'ai pas regardé. Tu me l'as envoyé ?
Oui je sais Marc,
mais je l'ai pas regardé.
Je t'ai créé dans ton fichier une feuille,
une feuille supplémentaire.
Ah OK, bah je regarderai.
No, non, voilà.
Quentin.
Par contre chose intéressante,
coesio vient de me donner la main sur le
Merci Lisa.
Capex Manage donc l'outil de management
qu'ils utilisent donc je peux voir quels
C'est cursa.
sont les copieurs qui sont connectés,
ceux qui le sont pas.
Et donc actuellement, on a.
Ah, c'est bien ça ?
49 copieurs qui seraient connectés.
Il dit 100.
Ville et école confondues.
Ouais.
Et 114 qui sont qualifiés de non gérés.
Général, ça veut dire quoi ça ?
Qu'est-ce que tu appelles non géré,
ça veut dire quoi ?
Ça veut dire pour moi que bah c'est des
copieurs qu'ils ont pas réussi à qu'ils
Ouais.
arrivent pas à atteindre.
Je vais explorer un petit peu cet
outil-là, mais.
Énorme comme chiffre.
Ah oui,
parce que c'est pratiquement la totalité
des du parc de Copieurs 114.
Carrément.
Mais y en a 49 qui sont vus avec.
Des adresses IP ?
Il va falloir qu'on essaie de rapprocher
Hace.
ça à nos, à nos, à nos documents à nous.
Non,
c'est pas possible si on cumule 49 et 114.
Bah je sais pas,
faudra voir quel mais c'est ça va
nécessiter un petit peu de voir ça.
Ah oui parce que là ça colle pas,
point de vue quantité de alors.
Non non,
mais même le nombre total de 163 colle
pas non plus.
Ah bah non, pas du tout.
Partage mon écran vite fait.
Voici le tableau de bord dont il y en a
alors je sais pas comment accéder à cela
mais 114 qui seraient non gérés.
49 qui sont gérés si je vais sur mes
périphériques je vois bien ceux qui sont
gérés donc j'ai même le numéro de série
de ceux qui sont gérés.
Les adresses IP, OK.
Numéro de série, adresse IP, Ouais.
Il y a même leur nom ici.
Ouais je vois pas école là ouais.
Ah le nom de réseau, OK.
C'est intéressant.
C'est intéressant, mais.
On peut y avoir Axel ou ça ?
Ouais, je pense.
Ouais.
Mais du coup,
il y a effectivement passion des écoles.
Ben oui, normal.
Donc enfin on va avec eux mais ça va nous
dire quels sont ceux qu'il faut
paramétrer,
enregistrer alors je sais pas comment.
Pour avoir un petit peu cet outil-là,
je n'ai pas la main manifestement pour en
Benjamin.
créer de si je peux en créer un nouveau.
Non c'est des vues,
je sais pas comment créer des nouveaux.
Enfin bon on va,
on va un petit peu affiner mais l'idée
c'est que on a la main maintenant sur le
collecteur capax qui va qui permet de
voir en temps réel.
No copions.
Et puis c'est et puis ça nous permet de
récupérer les relevés de compteur aussi,
que c'est avec ça qu'il récupère.
Ouais bah tous les relevés de compteur
ils sont là.
Et on voit le niveau d'encre du coup.
On les a ici.
T'as peut-être pas l'encre.
J'attends.
Ah bon ?
Je sais pas.
Donc c'est plus pour voir si c'est
connecté et les relevés de compteur.
Ouais.
Ouais non,
c'est très intéressant ce fichier.
Ouais attends pourquoi je les avais hop
je sais plus où je les ai vu tout à
l'heure des compteurs en tant que tel.
Marc, petite question dans notification,
c'est quoi notification à droite ?
Je j'en sais rien,
je ne sais rien du tout.
Ouais.
Chouchou.
Je sais pas je découvre l'outil là j'ai
eu la main il y a 5 Min dessus.
Donc là faudrait demander,
donc là t'es tout seul pour avoir accès à
ça ?
Pour l'instant ouais.
Après peut-être que je pense qu'on a on
manque de droit,
on manque ceux qui sont non gérés.
Puisque là j'ai que les gérer donc y en a
qui sont non gérés,
Audrey.
je sais pas pourquoi tout à l'heure
j'avais.
Je peux afficher les compteurs donc si je
fais compteur canon.
Ça veut dire que j'ai accès au compteur
aussi.
Ah non, ça c'est top ça.
Aurélie Mourad.
Mais du coup ça serait bien si on les
avait tous.
Ouais et justement Ah oui,
on voit les chiffres en haut compteur
dans les comptes, les codes 109122123.
Les différents comptes.
101 Ah oui non,
ça c'est franchement top top top.
Donc à explorer parce que là je n'ai que
49 pareil,
Mais ça, c'est pas normal.
il y en a qui sont qualifiés de gérer
mais la date de dernière collecte elle me
semble un petit peu celle-là par exemple
27 082 1025.
Il apparaît en ligne mais une collecte au
27 0 8 donc je comprends pas,
enfin ça nécessite de comprendre un petit
peu les informations qui sont là-dessus.
Ouais, faut savoir quel ça correspond et.
Mais du coup ça veut dire que le capac
qui est sur Gutenberg 2,
Ouais.
il doit pouvoir voir le réseau école,
donc là y a peut-être des règles de
routage à mettre en œuvre puisque le
l'outil de collecte qui va, qui va,
qui va connecter les copieurs et qui va
remonter tout ça dans chez KO Ezio.
Cet outil-là, il est sur Gutenberg 2 donc,
ce qui veut dire que Gutenberg 2 doit
pouvoir voir le réseau école pour pouvoir
scanner les différents périphériques sur
le réseau école.
Ouais, et tu regardes au-dessus.
Il y a même des dernières collectes en
septembre 2023.
Comme plus loin.
Tableau de bord.
Ouais, je vois ça.
Ah ouais.
Sur celui de des U.
Ah, c'est ceux qui souhaitent.
Alors attends,
j'ai peut-être une explication pour
celui-ci là, le DDU ça doit être non ?
Il donne dans un placard, lui non ?
C'est un qui aurait dû être repris par
canon en 2023 et qui ne l'ont pas fait et
qui se trouve.
Toujours présent sur notre parc mais qui
normalement n'est ne sont pas utilisés,
ils sont en attente de reprise là
prochainement par canon.
Ouais mais du coup je sais pas comment
est-ce que je sais quand est ça veut dire
quoi ça ? 2023, c'est la dernière,
la dernière date sur laquelle il a été vu
sur notre réseau.
Oui, oui,
parce qu'ils auraient dû être repris en
octobre 2023.
Ok.
Voilà,
je pense que ça doit être la réponse.
Bon Marc Isabelle,
on va vous laisser tous les 2.
T'es sûr que c'est pas Marc ?
T'es sûr que c'est pas les 49,
c'est pas les canon qui étaient chez
canon avant et qui viennent de passer
Non, non, non, non, il avait pas non,
c'est 31.
chez coezio, non ?
Oui, c'était 31, mais d'accord.
Je sais pas mais bon c'est une
information intéressante d'avoir accès à
Parce que.
ça.
Maintenant c'est comme comment est-ce
qu'on rajoute les pourquoi est-ce qu'on
en a que peu que si peu ?
Comment ?
Enfin faudra voir avec.
Mais ça y est,
ils m'ont donné l'accès tout à l'heure.
Ouais, c'est parfait ça.
Cyrille, j'ai vu que tu levais la main.
Isabelle, Ouais Isabelle,
Tu gardes l'intérim un petit peu tant que
c'est cet outil-là là de supervision,
il est pas en place partout,
on a toujours le moyen de te demander de.
De commander un un toner.
Ah bah après les pour les commandes de
toners,
Marc a donné l'info à tout le monde,
donc tout le monde a l'information que
comment gérer et demander des
interventions ainsi que les toners.
Ok.
Parce que là pour l'instant c'est pas
possible là du coup sur les écoles a
priori si là j'ai un toneur qui est en
qui est en fin de vie.
Eh bien il faut que le bah après ils sont
habitués les directeurs,
ils commandent directement ou ils
sollicitent Élodie pour commander le les
toners.
Me lo chiude.
Et là ce qui est pratique,
c'est qu'on a un seul mainteneur,
Ok.
donc une seule adresse,
un seul téléphone pour les contacter.
Ouais parce que avant il fallait savoir
si c'était coesio ou c'était canon.
Tandis que là maintenant y a la question
se pose plus.
On a toutes les infos que pour cohésion.
Ok.
Après il y a un conseil qu'on peut donner,
c'est que la procédure du moins le la
note qu'a fait Marc à tout le monde,
chacun se le placarde à côté du
Photocopieur comme ça personne ne peut
dire Ah bah moi je sais pas à qui je dois
envoyer comme ça ils ont toutes les infos
directement si le la petite note est
placardée.
Et près du photocopieur.
Non mais c'est ouais.
Mais c'est ce qu'on envoie tous les ans.
C'est ce qu'on envoie tous les ans aux
écoles en fait. Sur qui prévenir ?
Quoi faire concernant les photocopieurs ?
Oui, oui, oui.
Voilà mais bon c'est vrai qu'avec le Mail
qu'a fait Marc,
ça comprend tout l'ensemble,
toutes les infos, l'imprimé,
D'accord.
le placard de à côté et y a plus de
questions à se poser.
Ok, ça marche.
No.
Bon bah bon appétit tout le monde.
Eh bien oui, on a fait le tour.
Tout le monde et bon après-midi,
bon week-end.
Cyrille avait une question, mais bon.
La NAP. Ah oui Cyrille,
mais je crois qu'il l'a.
Non mais il a posé sa question, ouais bon.
Oui.
Il a posé sa question, Cyrille.
Pardon, d'accord, OK.
Lisa.
Allez, bonne APP tout le monde.
Bon après-midi,
bon appétit à tout le monde,
Bon appétit et bon après-midi.
Elemona bon week-end.
bon après-midi et bon week-end.
Bon après-midi.
Bon appétit.
Catherine a tout le monde.